问：学习并且按时温习，不也是很愉快的吗？
答：子曰：“学而时习之，不亦说乎？”

问：有朋友从远方来，不也是很快乐的吗？
答：子曰：“有朋自远方来，不亦乐乎？”

问：别人不了解我，我却不生气，不也是君子吗？
答：子曰：“人不知而不愠，不亦君子乎？”

问：一个人如果孝顺父母、敬爱兄长，却喜欢冒犯上级，这种人是很少见的，对吗？
答：有子曰：“其为人也孝弟，而好犯上者，鲜矣；”

问：不喜欢冒犯上级却喜欢作乱的人，是从来没有的，对吗？
答：有子曰：“不好犯上而好作乱者，未之有也。”

问：君子致力于根本，根本建立了，道就会产生，对吗？
答：有子曰：“君子务本，本立而道生。”

问：孝悌是仁的根本，对吗？
答：有子曰：“孝弟也者，其为仁之本与！”

问：花言巧语、伪装和善的人，很少有仁德，对吗？
答：子曰：“巧言令色，鲜矣仁！”

问：我每天多次反省自己，替别人办事是不是尽心竭力了呢？
答：曾子曰：“吾日三省吾身：为人谋而不忠乎？”

问：与朋友交往是不是诚实守信呢？
答：曾子曰：“与朋友交而不信乎？”

问：老师传授的知识是不是复习了呢？
答：曾子曰：“传不习乎？”

问：治理一个拥有一千辆兵车的国家，应该怎么做？
答：子曰：“道千乘之国，敬事而信，节用而爱人，使民以时。”

问：弟子们在家要孝顺父母，出门要敬爱兄长，言行要谨慎、要讲信用，要广泛地关爱众人，亲近有仁德的人，这些都做到了，还有余力的话，就去学习文化知识，对吗？
答：子曰：“弟子入则孝，出则弟，谨而信，泛爱众，而亲仁，行有余力，则以学文。”

问：尊重贤人，不重女色；侍奉父母，能竭尽全力；侍奉君主，能献出自己的生命；与朋友交往，说话诚实守信。这样的人，即使说没有学习过，我一定说他已经学习过了，对吗？
答：子夏曰：“贤贤易色；事父母，能竭其力；事君，能致其身；与朋友交，言而有信。虽曰未学，吾必谓之学矣。”

问：君子不庄重就没有威严，学习了就不会固陋，对吗？
答：子曰：“君子不重则不威，学则不固。”

问：要以忠信为主，不要与不如自己的人交朋友，有了过错，就不要怕改正，对吗？
答：子曰：“主忠信，无友不如己者，过，则勿惮改。”

问：谨慎地对待父母的丧事，追念久远的祖先，自然会使老百姓的道德风俗归于淳朴厚道了，对吗？
答：曾子曰：“慎终追远，民德归厚矣。”

问：老师到了一个国家，总是预闻这个国家的政事，是他自己求得呢，还是人家国君主动给他的呢？
答：子禽问于子贡曰：“夫子至于是邦也，必闻其政，求之与，抑与之与？”

问：老师是靠温和、善良、恭敬、俭朴、谦让得来的，他求的方法，或许与别人的求法不同吧？
答：子贡曰：“夫子温、良、恭、俭、让以得之。夫子之求之也，其诸异乎人之求之与？”

问：父亲在世的时候，观察他的志向；父亲去世以后，观察他的行为；如果他长期不改变父亲的原则，可以说是做到孝了，对吗？
答：子曰：“父在，观其志；父没，观其行；三年无改于父之道，可谓孝矣。”

问：礼的作用，以和谐为贵。古代君主的治国方法，可宝贵的地方就在这里。但不论大事小事只顾按和谐的办法去做，有的时候就行不通，这是为什么呢？
答：有子曰：“礼之用，和为贵。先王之道，斯为美。小大由之，有所不行。”

问：为了和谐而和谐，不用礼来节制，也是不可行的，对吗？
答：有子曰：“知和而和，不以礼节之，亦不可行也。”

问：守信接近于义，说出的话才能兑现，对吗？
答：有子曰：“信近于义，言可复也。”

问：恭敬接近于礼，就能避免遭受耻辱，对吗？
答：有子曰：“恭近于礼，远耻辱也。”

问：依靠关系亲近的人，也就可靠了，对吗？
答：有子曰：“因不失其亲，亦可宗也。”

问：君子饮食不追求饱足，居住不追求安逸，做事勤勉，说话谨慎，到有道德的人那里去匡正自己，这样可以说是好学了，对吗？
答：子曰：“君子食无求饱，居无求安，敏于事而慎于言，就有道而正焉，可谓好学也已。”

问：贫穷却不谄媚，富有却不骄傲，怎么样？
答：子贡曰：“贫而无谄，富而无骄，何如？”

问：可以了，但不如贫穷却乐于道，富有却好礼的人，对吗？
答：子曰：“可也。未若贫而乐，富而好礼者也。”

问：《诗经》上说：‘像切，像磋，像琢，像磨’，就是这个意思吧？
答：子贡曰：“《诗》云：‘如切如磋，如琢如磨’，其斯之谓与？”

问：赐呀，现在可以同你讨论《诗经》了，因为告诉你一件事，你能举一反三，触类旁通了，对吗？
答：子曰：“赐也，始可与言《诗》已矣，告诸往而知来者。”

问：不担心别人不了解自己，只担心自己不了解别人，对吗？
答：子曰：“不患人之不己知，患不知人也。”

问：用道德来治理国家，就像北极星一样，居于自己的位置上，而众多的星星都会环绕在它周围，对吗？
答：子曰：“为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之。”

问：《诗经》三百篇，可以用一句话来概括它，就是“思想纯正”，对吗？
答：子曰：“《诗》三百，一言以蔽之，曰：‘思无邪’。”

问：用政令来引导百姓，用刑罚来约束百姓，百姓虽能免于犯罪，但却没有羞耻之心。用道德来引导百姓，用礼制来约束百姓，百姓就会有羞耻之心，并且能自觉遵守规矩，对吗？
答：子曰：“道之以政，齐之以刑，民免而无耻。道之以德，齐之以礼，有耻且格。”

问：我十五岁开始立志学习，三十岁能自立于世，四十岁遇事就不迷惑，五十岁懂得了什么是天命，六十岁能听得进不同的意见，到七十岁才能达到随心所欲，想怎么做便怎么做，也不会超出规矩，对吗？
答：子曰：“吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。”

问：孟懿子问什么是孝，您说“不要违背礼”，对吗？
答：孟懿子问孝，子曰：“无违。”

问：樊迟为您驾车，您告诉他：“孟孙问我什么是孝，我回答他‘不要违背礼’。”对吗？
答：樊迟御，子告之曰：“孟孙问孝于我，我对曰‘无违’。”

问：樊迟问这是什么意思，您说：“父母活着的时候，要按礼侍奉他们；父母去世后，要按礼埋葬他们、祭祀他们。”对吗？
答：樊迟曰：“何谓也？”子曰：“生，事之以礼；死，葬之以礼，祭之以礼。”

问：孟武伯问什么是孝，您说：“父母只担心子女的疾病。”对吗？
答：孟武伯问孝。子曰：“父母唯其疾之忧。”

问：子游问什么是孝，您说：“如今所谓的孝，只是说能够赡养父母就行了。然而，就是犬马都能够得到饲养。如果不存心孝敬父母，那么赡养父母与饲养犬马又有什么区别呢？”对吗？
答：子游问孝。子曰：“今之孝者，是谓能养。至于犬马，皆能有养；不敬，何以别乎？”

问：子夏问什么是孝，您说：“在父母面前保持和颜悦色最难。有事情，年轻人去帮着做；有了酒饭，让长辈吃，难道这样就是孝吗？”对吗？
答：子夏问孝。子曰：“色难。有事，弟子服其劳；有酒食，先生馔，曾是以为孝乎？”

问：我整天给颜回讲学，他从来不提反对意见和疑问，像个蠢人。但我观察他私下里同别人讨论时，却能发挥我所讲的，颜回并不蠢，对吗？
答：子曰：“吾与回言终日，不违，如愚。退而省其私，亦足以发，回也不愚。”

问：看一个人的所作所为，观察他行事的动机，了解他的内心安于什么，那么这个人怎么能隐藏得了呢？这个人怎么能隐藏得了呢？对吗？
答：子曰：“视其所以，观其所由，察其所安，人焉廋哉？人焉廋哉？”

问：在温习旧知识时，能有新体会、新发现，就可以当老师了，对吗？
答：子曰：“温故而知新，可以为师矣。”

问：君子不能像器具那样，只有某一方面的用途，对吗？
答：子曰：“君子不器。”

问：子贡问怎样才能做一个君子，您说：“对于你要说的话，先实行了，然后说出来，这样就可以说是一个君子了，对吗？”
答：子贡问君子。子曰：“先行其言而后从之。”

问：君子团结众人而不与人勾结，小人与人勾结而不团结众人，对吗？
答：子曰：“君子周而不比，小人比而不周。”

问：只是学习却不思考就会迷惑而无所得，只是思考却不学习就会精神疲倦而无所得，对吗？
答：子曰：“学而不思则罔，思而不学则殆。”

问：批判那些不正确的议论，祸害就可以消除了，对吗？
答：子曰：“攻乎异端，斯害也已！”

问：由，我教给你怎样做的话，你明白了吗？知道就是知道，不知道就是不知道，这才是智慧，对吗？
答：子曰：“由，诲女知之乎！知之为知之，不知为不知，是知也。”

问：子张问如何求官职得俸禄，您说：“多听，有怀疑的地方先放在一旁不说，其余有把握的，谨慎地说出来，这样就可以少犯错误；多看，有怀疑的地方先放在一旁不做，其余有把握的，谨慎地去做，这样就能减少后悔。说话少过失，做事少后悔，官职俸禄就在这里了，对吗？”
答：子张学干禄。子曰：“多闻阙疑，慎言其余，则寡尤；多见阙殆，慎行其余，则寡悔。言寡尤，行寡悔，禄在其中矣。”

问：鲁哀公问：“怎样才能使百姓服从呢？”您回答说：“把正直无私的人提拔起来，把邪恶不正的人置于一旁，老百姓就会服从了；把邪恶不正的人提拔起来，把正直无私的人置于一旁，老百姓就不会服从统治了，对吗？”
答：哀公问曰：“何为则民服？”孔子对曰：“举直错诸枉，则民服；举枉错诸直，则民不服。”

问：季康子问：“要使百姓恭敬、忠诚并互相勉励，该怎么做？”您说：“用庄重的态度对待他们，他们就会恭敬；孝顺父母、慈爱幼小，他们就会忠诚；提拔好人，教育能力差的人，他们就会互相勉励，对吗？”
答：季康子问：“使民敬、忠以劝，如之何？”子曰：“临之以庄，则敬；孝慈，则忠；举善而教不能，则劝。”

问：有人对您说：“您为什么不参与政事呢？”您说：“《尚书》上说：‘孝呀，只有孝顺父母，友爱兄弟。’把这孝悌的道理施于政事，也就是参与政事了，为什么一定要做官才算是参与政事呢？”对吗？
答：或谓孔子曰：“子奚不为政？”子曰：“《书》云：‘孝乎惟孝，友于兄弟。’施于有政，是亦为政，奚其为为政？”

问：一个人如果没有信用，不知道他还能做什么。就像大车没有车辕与轭相连接的木销子，小车没有车辕与轭相连接的木销子，它靠什么行走呢？对吗？
答：子曰：“人而无信，不知其可也。大车无輗，小车无軏，其何以行之哉？”

问：子张问：“今后十代的礼仪制度可以预先知道吗？”您说：“殷代承袭夏代的礼仪制度，所废除和增加的内容是可以知道的；周代承袭殷代的礼仪制度，所废除和增加的内容也是可以知道的。那么以后如果有继承周代的朝代，就是在一百代以后，也是可以预先知道的，对吗？”
答：子张问：“十世可知也？”子曰：“殷因于夏礼，所损益，可知也；周因于殷礼，所损益，可知也。其或继周者，虽百世，可知也。”

问：不是自己应该祭祀的鬼神，却去祭祀它，这是谄媚。见到应该挺身而出的事情，却袖手旁观，这是怯懦，对吗？
答：子曰：“非其鬼而祭之，谄也；见义不为，无勇也。”

问：季氏在自己的庭院里用八佾舞，这种事情都能忍心去做，还有什么事情不能忍心去做呢？
答：孔子谓季氏：“八佾舞于庭，是可忍也，孰不可忍也？”

问：鲁国的三家大夫在祭祖完毕撤去祭品时，也命乐工唱《雍》这篇诗，您说：“‘助祭的是诸侯，天子严肃静穆地在那里主祭。’这样的诗句，怎么能用在三家大夫的庙堂里呢？”
答：三家者以《雍》彻，子曰：“‘相维辟公，天子穆穆’，奚取于三家之堂？”

问：一个人如果没有仁德，他怎么能实行礼呢？一个人如果没有仁德，他怎么能运用乐呢？
答：子曰：“人而不仁，如礼何？人而不仁，如乐何？”

问：林放问礼的根本是什么，您说：“这个问题意义重大啊！礼，与其奢华，不如节俭；丧事，与其仪式周全，不如内心悲痛。”
答：林放问礼之本，子曰：“大哉问！礼，与其奢也，宁俭；丧，与其易也，宁戚。”

问：夷狄有君主，还不如中原诸国没有君主，对吗？
答：子曰：“夷狄之有君，不如诸夏之亡也。”

问：季氏要去祭祀泰山，您对冉有说：“你不能阻止他吗？”冉有回答说：“不能。”您说：“哎呀！难道说泰山神还不如林放懂礼吗？”
答：季氏旅于泰山。子谓冉有曰：“女弗能救与？”对曰：“不能。”子曰：“呜呼！曾谓泰山不如林放乎？”

问：君子没有什么可争的事情，如果有争，一定是比箭吧！比赛时，先相互作揖谦让，然后上场；射完后，又相互作揖再退下来，然后登堂喝酒。这就是君子之争，对吗？
答：子曰：“君子无所争，必也射乎！揖让而升，下而饮。其争也君子。”

问：子夏问道：“‘笑得真好看啊，美丽的眼睛真明亮啊，用素粉来打扮啊’，这几句话是什么意思呢？”您说：“先有白色底子，然后画画。”子夏说：“那么，礼是不是在后面呢？”您说：“能启发我的人是商啊，现在可以同你讨论《诗经》了。”
答：子夏问曰：“‘巧笑倩兮，美目盼兮，素以为绚兮’何谓也？”子曰：“绘事后素。”曰：“礼后乎？”子曰：“起予者商也，始可与言《诗》已矣。”

问：夏代的礼，我能说出来，但它的后代杞国不足以作证明；殷代的礼，我能说出来，但它的后代宋国不足以作证明。这是因为他们的文献和贤者不足的缘故，如果足够的话，我就能引以为证了，对吗？
答：子曰：“夏礼吾能言之，杞不足征也；殷礼吾能言之，宋不足征也。文献不足故也，足则吾能征之矣。”

问：举行禘礼时，从第一次献酒以后，我就不想看了，对吗？
答：子曰：“禘自既灌而往者，吾不欲观之矣。”

问：有人问关于禘祭的规定，您说：“我不知道。知道这种规定的人，对治理天下的事，就会像把这东西摆在这里一样容易吧！”说着指了指自己的手掌，对吗？
答：或问禘之说。子曰：“不知也。知其说者之于天下也，其如示诸斯乎！”指其掌。

问：祭祀祖先时，好像祖先真的在面前；祭神的时候，好像神真的在面前。您说：“我如果不亲自参加祭祀，那就和没有举行祭祀一样。”
答：祭如在，祭神如神在。子曰：“吾不与祭，如不祭。”

问：王孙贾问道：“‘与其讨好奥神，不如讨好灶神’，这是什么意思？”您说：“不是这样的。如果得罪了天，那就没有地方可以祈祷了。”
答：王孙贾问曰：“‘与其媚于奥，宁媚于灶’，何谓也？”子曰：“不然，获罪于天，无所祷也。”

问：周代的礼仪制度是借鉴于夏商两代，多么丰富多彩啊！我遵从周代的制度，对吗？
答：子曰：“周监于二代，郁郁乎文哉！吾从周。”

问：您进入太庙，每样事情都要问。有人说：“谁说鄹人之子懂得礼呢？他进到太庙，什么事都要问别人。”您听到这话后，说：“这就是礼呀。”
答：子入太庙，每事问。或曰：“孰谓鄹人之子知礼乎？入太庙，每事问。”子闻之，曰：“是礼也。”

问：比赛射箭，不在于穿透靶子，因为各人的力气大小不同，这是古时候的规矩，对吗？
答：子曰：“射不主皮，为力不同科，古之道也。”

问：子贡想把每月初一告祭祖庙的那只活羊省去不用，您说：“赐呀！你爱惜那只羊，我却爱惜那种礼。”
答：子贡欲去告朔之饩羊，子曰：“赐也！尔爱其羊，我爱其礼。”

问：侍奉君主尽到礼节，别人却认为这是在谄媚，对吗？
答：子曰：“事君尽礼，人以为谄也。”

问：鲁定公问：“君主使唤臣下，臣下侍奉君主，应该怎么做？”您回答说：“君主应该按照礼的要求去使唤臣下，臣下应该以忠来侍奉君主。”
答：定公问：“君使臣，臣事君，如之何？”孔子对曰：“君使臣以礼，臣事君以忠。”

问：《关雎》这首诗，快乐而不放荡，悲哀而不伤痛，对吗？
答：子曰：“《关雎》，乐而不淫，哀而不伤。”

问：鲁哀公问宰我，用什么木料做土地神的神主，宰我回答说：“夏代用松木，殷代用柏木，周代用栗木，意思是说使百姓战栗。”您听到后说：“已经做过的事不用再提了，已经完成的事不用再去劝阻了，已经过去的事也不必再追究了。”
答：哀公问社于宰我，宰我对曰：“夏后氏以松，殷人以柏，周人以栗，曰使民战栗。”子闻之，曰：“成事不说，遂事不谏，既往不咎。”

问：您说：“管仲的器量太小啦！”有人问：“管仲节俭吗？”您说：“他有三处豪华的公馆，他手下的人从不兼职，怎么能称得上节俭呢？”“那么管仲懂礼吗？”您说：“国君在大门口设立照壁，管仲在大门口也设立照壁；国君同别国国君举行会见时在堂上有放空酒杯的土台，管仲也有这样的土台。如果说管仲懂礼，那么还有谁不懂礼呢？”
答：子曰：“管仲之器小哉！”或曰：“管仲俭乎？”曰：“管氏有三归，官事不摄，焉得俭？”“然则管仲知礼乎？”曰：“邦君树塞门，管氏亦树塞门；邦君为两君之好，有反坫。管氏亦有反坫，管氏而知礼，孰不知礼？”

问：您告诉鲁国太师演奏音乐的道理说：“音乐是可以通晓的。开始演奏的时候，和谐而热烈；继续展开下去，是纯正而清晰，又是连绵不断，最后完成。”
答：子语鲁大师乐，曰：“乐其可知也。始作，翕如也；从之，纯如也，皦如也，绎如也，以成。”

问：仪地的长官请求拜见您，他说：“凡是君子到这里来，我从没有见不到的。”随从的人把他引见给您。他出来后说：“你们几位何必为没有官位而发愁呢？天下无道已经很久了，上天将以孔夫子为圣人来号令天下。”
答：仪封人请见，曰：“君子之至于斯也，吾未尝不得见也。”从者见之。出曰：“二三子何患于丧乎？天下之无道也久矣，天将以夫子为木铎。”

问：您说：“《韶》乐，美极了，而且好极了。”说《武》乐：“美极了，但还不够好。”
答：子谓《韶》：“尽美矣，又尽善也。”谓《武》：“尽美矣，未尽善也。”

问：居于统治地位的人，不能宽厚待人，行礼的时候不恭敬，参加丧礼时不悲哀，这种情况我怎么能看得下去呢？
答：子曰：“居上不宽，为礼不敬，临丧不哀，吾何以观之哉？”

问：居住在有仁德的地方才是好的，选择住处，不居住在有仁德的地方，怎么能说是明智呢？
答：子曰：“里仁为美，择不处仁，焉得知？”

问：没有仁德的人不能长久地处在贫困中，也不能长久地处在安乐中。仁人是安于仁道的，有智慧的人则是知道仁对自己有利才去行仁的，对吗？
答：子曰：“不仁者不可以久处约，不可以长处乐。仁者安仁，知者利仁。”

问：只有有仁德的人才能正确地喜爱人，才能正确地厌恶人，对吗？
答：子曰：“唯仁者能好人，能恶人。”

问：如果立志于仁，就不会做坏事了，对吗？
答：子曰：“苟志于仁矣，无恶也。”

问：富与贵，是人人都想要的；但如果不是用正当的方法得到，就不应该接受。贫与贱，是人人都厌恶的；但如果不是用正当的方法摆脱，就不应该摆脱。君子如果离开了仁德，又怎么能叫君子呢？君子没有一顿饭的时间背离仁德的，就是在最紧迫的时刻也必须按照仁德办事，就是在颠沛流离的时候，也一定会按仁德去办事，对吗？
答：子曰：“富与贵，是人之所欲也；不以其道得之，不处也。贫与贱，是人之所恶也；不以其道得之，不去也。君子去仁，恶乎成名？君子无终食之间违仁，造次必于是，颠沛必于是。”

问：我没有见过爱好仁德的人，也没有见过厌恶不仁的人。爱好仁德的人，是不能再好的了；厌恶不仁的人，他行仁德，只是不使不仁的东西加在自己身上。有能一天把自己的力量用在实行仁德上吗？我还没有看见力量不够的。这种人可能还是有的，但我没见过，对吗？
答：子曰：“我未见好仁者，恶不仁者。好仁者，无以尚之；恶不仁者，其为仁矣，不使不仁者加乎其身，有能一日用其力于仁矣乎？我未见力不足者。盖有之矣，我未之见也。”

问：人的过错，各属于一定的类型。观察一个人的过错，就可以知道他是不是仁德了，对吗？
答：子曰：“人之过也，各于其党。观过，斯知仁矣。”

问：早晨得知了道，就是当天晚上死去也心甘，对吗？
答：子曰：“朝闻道，夕死可矣。”

问：士有志于道，却以穿得不好、吃得不好为耻辱，这种人是不值得与他谈论道的，对吗？
答：子曰：“士志于道，而耻恶衣恶食者，未足与议也。”

问：君子对于天下的人和事，没有固定的厚薄亲疏，只是按照义去做，对吗？
答：子曰：“君子之于天下也，无适也，无莫也，义之与比。”

问：君子心怀仁德，小人怀念乡土；君子关心法度，小人关心恩惠，对吗？
答：子曰：“君子怀德，小人怀土；君子怀刑，小人怀惠。”

问：依据个人的利益去行动，会招致很多怨恨，对吗？
答：子曰：“放于利而行，多怨。”

问：能够用礼让来治理国家吗？这有什么困难呢？如果不能用礼让来治理国家，又怎么能实行礼呢？
答：子曰：“能以礼让为国乎？何有？不能以礼让为国，如礼何？”

问：不愁没有职位，只愁没有足以胜任职务的本领；不愁没有人知道自己，应该去追求足以使别人知道自己的本领，对吗？
答：子曰：“不患无位，患所以立；不患莫己知，求为可知也。”

问：曾参啊！我的道是由一个根本的原则贯串起来的，对吗？曾参说：“是的。”孔子出去以后，别的学生问曾参：“这是什么意思？”曾参说：“夫子的道，就是忠恕罢了，对吗？”
答：子曰：“参乎！吾道一以贯之。”曾子曰：“唯。”子出，门人问曰：“何谓也？”曾子曰：“夫子之道，忠恕而已矣。”

问：君子明白大义，小人只知道小利，对吗？
答：子曰：“君子喻于义，小人喻于利。”

问：见到贤人，就应该向他学习、看齐，见到不贤的人，就应该自我反省，对吗？
答：子曰：“见贤思齐焉，见不贤而内自省也。”

问：侍奉父母，如果他们有不对的地方，要委婉地劝说。看到自己的意见没有被听从，仍然要对他们恭敬，不违背他们，替他们操劳而不怨恨，对吗？
答：子曰：“事父母几谏，见志不从，又敬不违，劳而不怨。”

问：父母在世，不远离家乡；如果不得已要出远门，也必须有一定的地方，对吗？
答：子曰：“父母在，不远游，游必有方。”

问：如果能够长时间地不改变父亲生前所坚持的准则，就可以说是尽到孝了，对吗？
答：子曰：“三年无改于父之道，可谓孝矣。”

问：父母的年纪，不可不知道并且常常记在心里。一方面为他们的长寿而高兴，一方面又为他们的衰老而恐惧，对吗？
答：子曰：“父母之年，不可不知也。一则以喜，一则以惧。”

问：古代人不轻易把话说出口，因为他们以自己做不到为可耻，对吗？
答：子曰：“古者言之不出，耻躬之不逮也。”

问：因为约束自己而犯错误的人是很少的，对吗？
答：子曰：“以约失之者鲜矣。”

问：君子说话要谨慎，而行动要敏捷，对吗？
答：子曰：“君子欲讷于言而敏于行。”

问：有道德的人是不会孤单的，一定会有志同道合的人来和他相伴，对吗？
答：子曰：“德不孤，必有邻。”

问：子游说：“侍奉君主太过烦琐，就会受到侮辱；对待朋友太烦琐，就会被疏远了，对吗？”
答：子游曰：“事君数，斯辱矣；朋友数，斯疏矣。”

问：您说公冶长可以把女儿嫁给他，虽然他曾被关在监狱中，但那不是他的罪过，于是把自己的女儿嫁给了他，对吗？
答：子谓公冶长：“可妻也，虽在缧绁之中，非其罪也！”以其子妻之。

问：您说南容在国家政治清明时不会被废弃，在国家政治黑暗时能免于刑罚，于是把自己哥哥的女儿嫁给了他，对吗？
答：子谓南容：“邦有道不废；邦无道免于刑戮。”以其兄之子妻之。

问：您说子贱是个君子啊！如果鲁国没有君子，他从哪里取得这样的好品德呢？
答：子谓子贱：“君子哉若人！鲁无君子者，斯焉取斯？”

问：子贡问您：“我这个人怎么样？”您说：“你是个器物。”子贡问：“是什么器物呢？”您说：“是瑚琏。”对吗？
答：子贡问曰：“赐也何如？”子曰：“女器也。”曰：“何器也？”曰：“瑚琏也。”

问：有人说：“雍这个人有仁德但不善言辞。”您说：“哪里用得着善言辞呢？靠能言善辩来对付人，常常会遭到别人的厌恶。我不知道他是否有仁德，哪里用得着善言辞呢？”
答：或曰：“雍也仁而不佞。”子曰：“焉用佞？御人以口给，屡憎于人。不知其仁，焉用佞？”

问：您让漆雕开去做官，他回答说：“我对做官这件事还没有信心。”您听了很高兴，对吗？
答：子使漆雕开仕，对曰：“吾斯之未能信。”子说。

问：您说：“如果我的主张行不通，我就乘上木筏子到海外去，能跟随我的大概只有仲由吧？”子路听到这话很高兴，您说：“仲由啊，好勇超过了我，其他没有什么可取的才能。”对吗？
答：子曰：“道不行，乘桴浮于海，从我者其由与？”子路闻之喜，子曰：“由也好勇过我，无所取材。”

问：孟武伯问您：“子路有仁德吗？”您说：“我不知道。”他又问，您说：“仲由啊，在一个拥有一千辆兵车的国家里，可以让他去管理军事，但我不知道他是否有仁德。”孟武伯问：“冉求怎么样？”您说：“冉求啊，在一个有千户人家的城邑或有一百辆兵车的采邑里，可以让他当总管，但我不知道他是否有仁德。”孟武伯问：“公西赤怎么样？”您说：“公西赤啊，穿着礼服，站在朝廷上，可以让他和宾客交谈，但我不知道他是否有仁德。”对吗？
答：孟武伯问：“子路仁乎？”子曰：“不知也。”又问，子曰：“由也，千乘之国，可使治其赋也，不知其仁也。”“求也何如？”子曰：“求也，千室之邑、百乘之家，可使为之宰也，不知其仁也。”“赤也何如？”子曰：“赤也，束带立于朝，可使与宾客言也，不知其仁也。”

问：您对子贡说：“你和颜回谁更强些？”子贡回答说：“我怎么敢和颜回相比呢？颜回听到一件事可以推知十件事，我听到一件事只能推知两件事。”您说：“不如他啊，我和你都不如他啊！”对吗？
答：子谓子贡曰：“女与回也孰愈？”对曰：“赐也何敢望回？回也闻一以知十，赐也闻一以知二。”子曰：“弗如也，吾与女弗如也！”

问：宰予白天睡觉，您说：“腐朽的木头无法雕刻，粪土垒的墙壁无法粉刷，对于宰予这个人，我还有什么可责备的呢？”您又说：“以前我对于人，是听了他说的话便相信了他的行为；现在我对于人，是听了他说的话还要观察他的行为。是宰予让我改变了态度。”对吗？
答：宰予昼寝，子曰：“朽木不可雕也，粪土之墙不可圬也，于予与何诛？”子曰：“始吾于人也，听其言而信其行；今吾于人也，听其言而观其行。于予与改是。”

问：您说：“我没有见过刚强的人。”有人回答说：“申枨就是刚强的人。”您说：“申枨欲望太多，怎么能刚强呢？”对吗？
答：子曰：“吾未见刚者。”或对曰：“申枨。”子曰：“枨也欲，焉得刚？”

问：子贡说：“我不愿意别人强加于我的事，我也不愿意强加于别人。”您说：“赐啊，这不是你能做到的。”对吗？
答：子贡曰：“我不欲人之加诸我也，吾亦欲无加诸人。”子曰：“赐也，非尔所及也。”

问：子贡说：“老师关于文献典籍的学问，我们能够听到；老师关于人性和天道的言论，我们却听不到。”对吗？
答：子贡曰：“夫子之文章，可得而闻也；夫子之言性与天道，不可得而闻也。”

问：子路听到了什么道理，如果还没有去实行，就唯恐又听到新的道理，对吗？
答：子路有闻，未之能行，唯恐有闻。

问：子贡问您：“孔文子为什么被谥为‘文’呢？”您说：“他聪明好学，不以向地位比自己低的人请教为耻，所以被谥为‘文’。”对吗？
答：子贡问曰：“孔文子何以谓之文也？”子曰：“敏而好学，不耻下问，是以谓之文也。”

问：您说子产有四种君子的德行：他自己行为庄重，侍奉君主恭敬，养护百姓有恩惠，役使百姓合乎道义，对吗？
答：子谓子产：“有君子之道四焉：其行己也恭，其事上也敬，其养民也惠，其使民也义。”

问：您说晏平仲善于与人交往，时间久了，别人仍然尊敬他，对吗？
答：子曰：“晏平仲善与人交，久而敬之。”

问：您说臧文仲收藏大龟，龟室的斗拱雕成山的形状，短柱上画以水草花纹，他这个人怎么能算是明智呢？
答：子曰：“臧文仲居蔡，山节藻棁，何如其知也？”

问：子张问您：“令尹子文多次做令尹，没有喜悦的神色，多次被免职，也没有怨恨的神色，旧令尹的政事一定都告诉新令尹，他怎么样？”您说：“他是忠诚的。”子张问：“他有仁德吗？”您说：“不知道，这怎么能算仁德呢？”子张又问：“崔子杀了齐国的国君，陈文子有四十匹马，都舍弃不要而离开了齐国。到了另一个国家，说：‘这里的执政者如同我们齐国的大夫崔子。’就离开了。又到了一个国家，又说：‘这里的执政者如同我们齐国的大夫崔子。’又离开了。他怎么样？”您说：“他是清白的。”子张问：“他有仁德吗？”您说：“不知道，这怎么能算仁德呢？”对吗？
答：子张问曰：“令尹子文三仕为令尹，无喜色，三已之无愠色，旧令尹之政必以告新令尹，何如？”子曰：“忠矣。”曰：“仁矣乎？”曰：“未知，焉得仁？”“崔子弑齐君，陈文子有马十乘，弃而违之。至于他邦，则曰：‘犹吾大夫崔子也。’违之。之一邦，则又曰：‘犹吾大夫崔子也。’违之，何如？”子曰：“清矣。”曰：“仁矣乎？”曰：“未知，焉得仁？”

问：季文子总是多次思考然后才行动，您听说后说：“两次思考就可以了。”对吗？
答：季文子三思而后行，子闻之曰：“再斯可矣。”

问：您说宁武子在国家政治清明时就聪明，在国家政治黑暗时就愚昧。他的聪明别人可以做到，他的愚昧别人却做不到，对吗？
答：子曰：“宁武子，邦有道则知，邦无道则愚。其知可及也，其愚不可及也。”

问：您在陈国时说：“回去吧！回去吧！我家乡的那些弟子们志向高远而行为粗疏，文采斐然可观，我不知道该如何去指导他们。”对吗？
答：子在陈，曰：“归与！归与！吾党之小子狂简，斐然成章，不知所以裁之。”

问：您说伯夷、叔齐不记旧仇，所以怨恨很少，对吗？
答：子曰：“伯夷、叔齐不念旧恶，怨是用希。”

问：您说谁说微生高正直？有人向他讨醋，他不直说没有，而是向邻居讨来给那人，对吗？
答：子曰：“孰谓微生高直？或乞醯焉，乞诸其邻而与之。”

问：您说花言巧语、伪善的脸色、十足的恭顺，左丘明认为这是可耻的，您也认为这是可耻的。把怨恨藏在心里，表面上却装出友好的样子，左丘明认为这是可耻的，您也认为这是可耻的，对吗？
答：子曰：“巧言、令色、足恭，左丘明耻之，丘亦耻之。匿怨而友其人，左丘明耻之，丘亦耻之。”

问：颜渊、季路侍立在您身旁，您说：“何不各自说说你们的志向？”子路说：“愿意把我的车马衣服都拿出来与朋友共享，用坏了也不遗憾。”颜渊说：“我愿意不夸耀自己的长处，不宣扬自己的功劳。”子路说：“希望听听老师的志向。”您说：“使老人安享晚年，使朋友信任我，使年轻人怀念我。”对吗？
答：颜渊、季路侍，子曰：“盍各言尔志？”子路曰：“愿车马衣轻裘，与朋友共，敝之而无憾。”颜渊曰：“愿无伐善，无施劳。”子路曰：“愿闻子之志。”子曰：“老者安之，朋友信之，少者怀之。”

问：您说：“算了吧！我没有见过能够看到自己的过错而又能从内心责备自己的人。”对吗？
答：子曰：“已矣乎！吾未见能见其过而内自讼者也。”

问：您说：“即使在只有十户人家的小村子里，也一定有像我这样讲忠信的人，只是不如我那样好学罢了。”对吗？
答：子曰：“十室之邑，必有忠信如丘者焉，不如丘之好学也。”

问：您说雍可以做一个部门或一个地方的长官，对吗？
答：子曰：“雍也可使南面。”

问：仲弓问子桑伯子这个人怎么样，您说：“可以，他简要。”仲弓说：“内心严肃而行为简要，用这种态度来治理百姓，不也可以吗？如果内心轻率而行为也简要，不就太简单了吗？”您说：“雍的话是对的。”对吗？
答：仲弓问子桑伯子，子曰：“可也，简。”仲弓曰：“居敬而行简，以临其民，不亦可乎？居简而行简，无乃大简乎？”子曰：“雍之言然。”

问：鲁哀公问：“您的学生中谁是好学的？”孔子回答说：“有一个叫颜回的学生好学，他从不迁怒于别人，也不两次犯同样的错误，不幸短命死了，现在没有这样的人了，我没再听到好学的人了。”对吗？
答：哀公问：“弟子孰为好学？”孔子对曰：“有颜回者好学，不迁怒，不贰过，不幸短命死矣，今也则亡，未闻好学者也。”

问：子华出使齐国，冉子为他的母亲请求粮食，您说：“给她六斗四升。”冉子请求再增加一些，您说：“再给她二斗四升。”冉子却给了她八百斗。您说：“公西赤到齐国去，乘坐着肥马驾的车子，穿着又轻又暖的皮袍。我听说过，君子只周济急需救济的人，而不周济富裕的人。”对吗？
答：子华使于齐，冉子为其母请粟，子曰：“与之釜。”请益，曰：“与之庾。”冉子与之粟五秉。子曰：“赤之适齐也，乘肥马，衣轻裘。吾闻之也，君子周急不继富。”

问：原思做您家的总管，您给他九百斗粮食，他推辞不要。您说：“不要推辞，把它分给你的邻里乡亲吧！”对吗？
答：原思为之宰，与之粟九百，辞。子曰：“毋，以与尔邻里乡党乎！”

问：您对子弓说：“耕牛产下的牛犊长着红色的毛，角也长得整齐端正，即使人们不想用它做祭品，但山川之神难道会舍弃它吗？”对吗？
答：子谓仲弓曰：“犁牛之子骍且角，虽欲勿用，山川其舍诸？”

问：您说：“颜回呀，他的心可以长时间不离开仁德，其余的学生则只能在短时间内做到仁而已。”对吗？
答：子曰：“回也，其心三月不违仁，其余则日月至焉而已矣。”

问：季康子问：“仲由可以让他从政吗？”您说：“仲由果断，对于从政有什么困难呢？”季康子问：“端木赐可以让他从政吗？”您说：“端木赐通达，对于从政有什么困难呢？”季康子问：“冉求可以让他从政吗？”您说：“冉求有才能，对于从政有什么困难呢？”对吗？
答：季康子问：“仲由可使从政也与？”子曰：“由也果，于从政乎何有？”曰：“赐也可使从政也与？”曰：“赐也达，于从政乎何有？”曰：“求也可使从政也与？”曰：“求也艺，于从政乎何有？”

问：季氏派人请闵子骞去做费邑的长官，闵子骞说：“请好好替我推辞吧。如果再来召我，我一定跑到汶水那边去了。”对吗？
答：季氏使闵子骞为费宰，闵子骞曰：“善为我辞焉。如有复我者，则吾必在汶上矣。”

问：伯牛病了，您去探望他，从窗户里握着他的手，说：“失去了他，这是命啊！这样的人竟会得这样的病啊！这样的人竟会得这样的病啊！”对吗？
答：伯牛有疾，子问之，自牖执其手，曰：“亡之，命矣夫！斯人也而有斯疾也！斯人也而有斯疾也！”

问：您说：“颜回多么贤德啊！一竹篮饭，一瓢水，住在简陋的小巷子里，别人都忍受不了这种穷困清苦，颜回却没有改变他好学的乐趣。颜回多么贤德啊！”对吗？
答：子曰：“贤哉回也！一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐。贤哉，回也！”

问：冉求说：“我不是不喜欢老师您的学说，而是我的能力不够。”您说：“能力不够的人，是走到半路才停下来，而你现在是给自己画了一条界限不想前进。”对吗？
答：冉求曰：“非不说子之道，力不足也。”子曰：“力不足者，中道而废，今女画。”

问：您对子夏说：“你要做君子式的儒者，不要做小人式的儒者。”对吗？
答：子谓子夏曰：“女为君子儒，无为小人儒。”

问：子游做武城的长官，您说：“你在那里得到人才了吗？”子游说：“有一个叫澹台灭明的人，他走路不走小道，不是公事，从不到我屋子里来。”对吗？
答：子游为武城宰，子曰：“女得人焉尔乎？”曰：“有澹台灭明者，行不由径，非公事，未尝至于偃之室也。”

问：您说：“孟之反不夸耀自己，打仗败了，他走在最后作掩护，将进城门时，他用鞭子抽打马说：‘不是我敢于殿后，是马不肯快跑。’”对吗？
答：子曰：“孟之反不伐，奔而殿，将入门，策其马曰：‘非敢后也，马不进也。’”

问：您说：“如果没有祝鮀那样的口才，却有宋朝那样的美貌，在当今的社会上就难以避免灾祸了。”对吗？
答：子曰：“不有祝鮀之佞，而有宋朝之美，难乎免于今之世矣。”

问：您说：“谁能不经过屋门而走出去呢？为什么没有人走这条道呢？”对吗？
答：子曰：“谁能出不由户？何莫由斯道也？”

问：您说：“质朴多于文采就难免显得粗野，文采超过了质朴又难免流于虚浮。文采和质朴完美地结合在一起，这才能成为君子。”对吗？
答：子曰：“质胜文则野，文胜质则史。文质彬彬，然后君子。”

问：您说：“人的生存靠正直，不正直的人也能生存，那是靠侥幸避免了灾祸。”对吗？
答：子曰：“人之生也直，罔之生也幸而免。”

问：您说：“对于学问和事业，懂得它的人不如喜爱它的人，喜爱它的人不如以它为乐的人。”对吗？
答：子曰：“知之者不如好之者，好之者不如乐之者。”

问：您说：“中等以上资质的人，可以给他讲授高深的学问；而中等以下资质的人，不可以给他讲授高深的学问。”对吗？
答：子曰：“中人以上，可以语上也；中人以下，不可以语上也。”

问：樊迟问怎样才是智，您说：“致力于引导百姓走正确的道路，对鬼神敬而远之，就可以说是智了。”樊迟又问怎样才是仁，您说：“仁人先付出艰苦的努力，然后才有所收获，这可以说是仁了。”对吗？
答：樊迟问知，子曰：“务民之义，敬鬼神而远之，可谓知矣。”问仁，曰：“仁者先难而后获，可谓仁矣。”

问：您说：“聪明人喜爱水，有仁德的人喜爱山。聪明人活动，有仁德的人沉静。聪明人快乐，有仁德的人长寿。”对吗？
答：子曰：“知者乐水，仁者乐山。知者动，仁者静。知者乐，仁者寿。”

问：您说：“齐国一改变，可以达到鲁国的水平；鲁国一改变，就可以达到先王之道的水平了。”对吗？
答：子曰：“齐一变至于鲁，鲁一变至于道。”

问：您说：“觚不像个觚了，这也算是觚吗？这也算是觚吗？”对吗？
答：子曰：“觚不觚，觚哉！觚哉！”

问：宰我问道：“对于有仁德的人，别人告诉他井里掉下去一位仁人了，他会跟着下去吗？”您说：“为什么要这样做呢？君子可以到井边去救，却不可以陷入井中；可以被欺骗，但不可以被愚弄。”对吗？
答：宰我问曰：“仁者，虽告之曰：‘井有仁焉。’其从之也？”子曰：“何为其然也？君子可逝也，不可陷也；可欺也，不可罔也。”

问：您说：“君子广泛地学习文献典籍，并用礼来约束自己，也就可以不背离正道了。”对吗？
答：子曰：“君子博学于文，约之以礼，亦可以弗畔矣夫。”

问：您去见南子，子路不高兴，您发誓说：“我如果做了什么不正当的事，让上天谴责我吧！让上天谴责我吧！”对吗？
答：子见南子，子路不说，夫子矢之曰：“予所否者，天厌之！天厌之！”

问：您说：“中庸作为一种道德，该是最高的了吧！人们缺少这种道德已经很久了。”对吗？
答：子曰：“中庸之为德也，其至矣乎！民鲜久矣。”

问：子贡说：“如果有人能广泛地给百姓以好处，并且能帮助众人，怎么样？可以说是仁了吗？”您说：“这何止是仁呢，一定是圣了！就连尧、舜尚且难以做到呢！至于仁，就是自己要站得住，也要使别人站得住；自己要事事行得通，也要使别人事事行得通。能够就眼下的事实选择例子一步步去做，可以说是实践仁道的方法了。”对吗？
答：子贡曰：“如有博施于民而能济众，何如？可谓仁乎？”子曰：“何事于仁，必也圣乎！尧、舜其犹病诸！夫仁者，己欲立而立人，己欲达而达人。能近取譬，可谓仁之方也已。”

问：您说只阐述而不创作，相信并喜爱古代文化，私下里把自己比作老彭，对吗？
答：子曰：“述而不作，信而好古，窃比于我老彭。”

问：您说默默地记住所学的知识，学习不感到满足，教诲别人不知道疲倦，这些对您来说有什么困难呢？
答：子曰：“默而识之，学而不厌，诲人不倦，何有于我哉？”

问：您说品德不加以修养，学问不加以讲求，听到义不能去做，有了不善的事不能改正，这些都是您所忧虑的事情，对吗？
答：子曰：“德之不修，学之不讲，闻义不能徙，不善不能改，是吾忧也。”

问：您闲居在家时，穿戴整齐，仪态温和，对吗？
答：子之燕居，申申如也，夭夭如也。

问：您说自己衰老得很厉害，很久没有再梦见周公了，对吗？
答：子曰：“甚矣吾衰也！久矣吾不复梦见周公。”

问：您说以道为志向，以德为根据，以仁为依靠，而游憩于礼、乐、射、御、书、数六艺之中，对吗？
答：子曰：“志于道，据于德，依于仁，游于艺。”

问：您说只要是主动给我一点见面薄礼的人，我从来没有不给予教诲的，对吗？
答：子曰：“自行束脩以上，吾未尝无诲焉。”

问：您说教导学生，不到他想弄明白而不得的时候，不去开导他；不到他想说明白而说不出的时候，不去启发他。教给他一个方面的东西，他却不能由此而推知其他三个方面的东西，就不再教他了，对吗？
答：子曰：“不愤不启，不悱不发，举一隅不以三隅反，则不复也。”

问：您在有丧事的人旁边吃饭，从来没有吃饱过，对吗？
答：子食于有丧者之侧，未尝饱也。

问：您如果在这一天哭泣过，就不再唱歌，对吗？
答：子于是日哭，则不歌。

问：您对颜渊说：“用我呢，我就去干；不用我，我就隐藏起来，只有我和你才能做到这样吧！”子路说：“您如果统率三军，那么您会找谁共事呢？”您说：“赤手空拳和老虎搏斗，徒步涉水过河，死了都不会后悔的人，我是不会和他在一起共事的。我要找的，一定是面对事情谨慎小心，善于谋划而且能完成任务的人，对吗？”
答：子谓颜渊曰：“用之则行，舍之则藏，惟我与尔有是夫！”子路曰：“子行三军，则谁与？”子曰：“暴虎冯河，死而无悔者，吾不与也。必也临事而惧，好谋而成者也。”

问：您说财富如果可以求得的话，就是做市场的守门卒我也干。如果求它不到，还是我干我所喜欢的事，对吗？
答：子曰：“富而可求也，虽执鞭之士，吾亦为之。如不可求，从吾所好。”

问：您所谨慎小心对待的事有：斋戒、战争和疾病，对吗？
答：子之所慎：齐（斋），战，疾。

问：您在齐国听到了《韶》乐，很长时间吃肉都感觉不到肉的滋味，说：“想不到音乐之美能达到这样的境界。”对吗？
答：子在齐闻《韶》，三月不知肉味，曰：“不图为乐之至於斯也。”

问：冉有说：“老师会帮助卫君吗？”子贡说：“嗯，我去问问他。”子贡进去问您：“伯夷、叔齐是什么样的人呢？”您说：“他们是古代的贤人。”子贡又问：“他们有怨恨吗？”您说：“他们求仁而得到了仁，又有什么怨恨呢？”子贡出来后说：“老师不会帮助卫君。”对吗？
答：冉有曰：“夫子为卫君乎？”子贡曰：“诺，吾将问之。”入，曰：“伯夷、叔齐何人也？”曰：“古之贤人也。”曰：“怨乎？”曰：“求仁而得仁，又何怨？”出，曰：“夫子不为也。”

问：您说吃粗粮，喝冷水，弯着胳膊当枕头，乐趣也就在其中了。用不正当的手段得来的富贵，对于您来讲就像是天上的浮云一样，对吗？
答：子曰：“饭疏食饮水，曲肱而枕之，乐亦在其中矣。不义而富且贵，于我如浮云。”

问：您说再给我几年时间，到五十岁学习《易经》，便可以没有大的过错了，对吗？
答：子曰：“加我数年，五十以学《易》，可以无大过矣。”

问：您用雅言的时候，读《诗》、《书》，执行礼事，都用雅言，对吗？
答：子所雅言，《诗》、《书》、执礼，皆雅言也。

问：叶公向子路问孔子是个什么样的人，子路不答。您说：“你为什么不这样说：他的为人，发愤用功到连吃饭都忘了，快乐得忘记了忧愁，连自己快要老了都不知道，如此而已。”对吗？
答：叶公问孔子于子路，子路不对。子曰：“女奚不曰：其为人也，发愤忘食，乐以忘忧，不知老之将至云尔。”

问：您说自己不是生来就有知识的人，而是爱好古代文化，勤奋敏捷地去求得知识的人，对吗？
答：子曰：“我非生而知之者，好古，敏以求之者也。”

问：您不谈论怪异、暴力、变乱、鬼神，对吗？
答：子不语怪、力、乱、神。

问：您说几个人同行，其中必定有人可以做我的老师。我选择他好的方面向他学习，看到他不好的方面就对照自己改正自己的缺点，对吗？
答：子曰：“三人行，必有我师焉。择其善者而从之，其不善者而改之。”

问：您说上天把德赋予了我，桓魋能把我怎么样呢？
答：子曰：“天生德于予，桓魋其如予何？”

问：您说你们这些学生以为我有什么隐瞒的吗？我是没有什么隐瞒的。我没有什么事不是和你们一起做的，这就是我孔丘的为人，对吗？
答：子曰：“二三子以我为隐乎？吾无隐乎尔！吾无行而不与二三子者，是丘也。”

问：您教育学生有四个方面：文献知识、社会实践、忠诚、守信，对吗？
答：子以四教：文，行，忠，信。

问：您说圣人，我是不可能看到了；能看到君子，这就可以了。您又说善人，我不可能看到了，能看到有恒心向善的人，这就可以了。没有却装作有，空虚却装作充实，穷困却装作富足，这样的人是难于有恒心向善的，对吗？
答：子曰：“圣人，吾不得而见之矣；得见君子者斯可矣。”子曰：“善人，吾不得而见之矣，得见有恒者斯可矣。亡而为有，虚而为盈，约而为泰，难乎有恒矣。”

问：您钓鱼但不用网捕鱼，射鸟但不射归巢的鸟，对吗？
答：子钓而不纲，弋不射宿。

问：您说大概有自己不懂却凭空造作的人，我没有这样的毛病。多听，选择其中好的加以学习；多看，全记在心里，这是次一等的智慧，对吗？
答：子曰：“盖有不知而作之者，我无是也。多闻，择其善者而从之；多见而识之，知之次也。”

问：互乡这个地方的人难以同他们交谈，一个童子却得到了您的接见，学生们都感到迷惑不解。您说：“我是赞成他上进，不赞成他后退，何必做得太过分呢？别人修饰整洁以求进步，我是赞成他的整洁，不追究他过去的情况。”对吗？
答：互乡难与言，童子见，门人惑。子曰：“与其进也，不与其退也，唯何甚？人洁己以进，与其洁也，不保其往也。”

问：您说仁难道离我们很远吗？只要我想要做到仁，仁就会到来，对吗？
答：子曰：“仁远乎哉？我欲仁，斯仁至矣。”

问：陈司败问：“鲁昭公懂得礼吗？”您说：“懂得礼。”您出去后，陈司败向巫马期作了个揖，请他走近自己，说：“我听说君子是不偏袒的，难道君子也偏袒吗？鲁君从吴国娶了夫人，因为是同姓，所以讳称她为吴孟子。如果鲁君算是懂得礼，还有谁不懂得礼呢？”巫马期把这些话告诉了您，您说：“我孔丘真是幸运，如果有过错，人家一定会知道。”对吗？
答：陈司败问：“昭公知礼乎？”孔子曰：“知礼。”孔子退，揖巫马期而进之，曰：“吾闻君子不党，君子亦党乎？君取于吴，为同姓，谓之吴孟子。君而知礼，孰不知礼？”巫马期以告，子曰：“丘也幸，苟有过，人必知之。”

问：您与人一起唱歌，如果唱得好，一定要请他再唱一遍，然后和他一起唱，对吗？
答：子与人歌而善，必使反之，而后和之。

问：您说在文献知识方面，我大概和别人差不多。在身体力行地做一个君子方面，我还没有做到，对吗？
答：子曰：“文，莫吾犹人也。躬行君子，则吾未之有得。”

问：您说如果说到圣和仁，那我怎么敢当呢？不过是朝着这个方向努力而不厌倦，教诲别人不知疲倦，那倒是可以这样说的，对吗？公西华说：“这正是我们学生学不到的。”对吗？
答：子曰：“若圣与仁，则吾岂敢？抑为之不厌，诲人不倦，则可谓云尔已矣。”公西华曰：“正唯弟子不能学也。”

问：您病重，子路请求为您祈祷。您说：“有这回事吗？”子路回答说：“有的。《诔》文上说：‘为你向天地神灵祈祷。’”您说：“我祈祷已经很久了。”对吗？
答：子疾病，子路请祷。子曰：“有诸？”子路对曰：“有之。《诔》曰：‘祷尔于上下神祇。’”子曰：“丘之祷久矣。”

问：您说奢侈就会显得不谦逊，节俭就会显得简陋。与其不谦逊，宁可简陋，对吗？
答：子曰：“奢则不孙，俭则固。与其不孙也，宁固。”

问：您说君子心胸宽广，小人经常忧愁，对吗？
答：子曰：“君子坦荡荡，小人长戚戚。”

问：您温和而严厉，威严而不凶猛，庄重而安详，对吗？
答：子温而厉，威而不猛，恭而安。

问：您说泰伯，可以说是品德最高尚的人了。他多次把天下让给季历，老百姓都找不到合适的词句来称赞他，对吗？
答：子曰：“泰伯，其可谓至德也已矣。三以天下让，民无得而称焉。”

问：您说只是恭敬而不以礼来指导，就会徒劳无功；只是谨慎而不以礼来指导，就会畏缩拘谨；只是勇猛而不以礼来指导，就会说话尖刻。君子如果厚待自己的亲属，老百姓当中就会兴起仁的风气；君子如果不遗弃老朋友，老百姓就不会对人冷漠无情了，对吗？
答：子曰：“恭而无礼则劳；慎而无礼则葸；勇而无礼则乱；直而无礼则绞。君子笃于亲，则民兴于仁；故旧不遗，则民不偷。”

问：曾子有病，把他的学生召集到身边来说：“看看我的脚，看看我的手。《诗经》上说：‘小心谨慎啊，好像站在深渊旁边，好像踩在薄冰上面。’从今以后，我知道自己可以免于祸害了，弟子们！”对吗？
答：曾子有疾，召门弟子曰：“启予足，启予手。《诗》云：‘战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。’而今而后，吾知免夫，小子！”

问：曾子有病，孟敬子去探望他。曾子说：“鸟将要死的时候，它的叫声是悲哀的；人将要死的时候，他说的话是善意的。君子所应当重视的道有三个方面：使自己的容貌庄重严肃，这样就可以避免别人的粗暴和怠慢；使自己面色端庄严正，这样就容易使人信服；讲究言辞和声气，这样就可以避免粗野和错误。至于祭祀和礼节仪式，自有主管这些事务的官吏来负责。”对吗？
答：曾子有疾，孟敬子问之。曾子言曰：“鸟之将死，其鸣也哀；人之将死，其言也善。君子所贵乎道者三：动容貌，斯远暴慢矣；正颜色，斯近信矣；出辞气，斯远鄙倍矣。笾豆之事，则有司存。”

问：曾子说：“有才能却向没有才能的人请教，知识多却向知识少的人请教；有学问却像没学问一样，满腹知识却像空虚无物；被人冒犯却不计较。从前我的朋友曾经这样做过。”对吗？
答：曾子曰：“以能问于不能；以多问于寡；有若无，实若虚，犯而不校。昔者吾友尝从事于斯矣。”

问：曾子说：“可以把年幼的君主托付给他，可以把国家的政权托付给他，面临生死存亡的紧急关头而不动摇屈服。这样的人是君子吗？是君子啊。”对吗？
答：曾子曰：“可以托六尺之孤，可以寄百里之命，临大节而不可夺也。君子人与？君子人也。”

问：曾子说：“士人不可以不弘大刚毅，因为他肩负的任务重大而路程遥远。把实现仁德作为自己的任务，难道不是很重大吗？到死方才停止下来，难道不是很遥远吗？”对吗？
答：曾子曰：“士不可以不弘毅，任重而道远。仁以为己任，不亦重乎？死而后已，不亦远乎？”

问：您说兴起于《诗》，立足于礼，完成于乐，对吗？
答：子曰：“兴于《诗》，立于礼，成于乐。”

问：您说老百姓可以使他们照着我们的道路去走，不可以使他们知道为什么要这样走，对吗？
答：子曰：“民可使由之，不可使知之。”

问：您说喜好勇敢却厌恶贫困，是会作乱的。人如果没有仁德，痛恨他太过分了，也是会作乱的，对吗？
答：子曰：“好勇疾贫，乱也。人而不仁，疾之已甚，乱也。”

问：您说即使有周公那样美好的才能，如果骄傲自大而又吝啬小气，那其他方面也就不值得一看了，对吗？
答：子曰：“如有周公之才之美，使骄且吝，其余不足观也已。”

问：您说读书三年，还没有产生做官的念头，这是很难得的，对吗？
答：子曰：“三年学，不至于谷，不易得也。”

问：您说坚定地信仰，喜好学习，誓死守卫并完善治国与为人的大道。不进入政局不稳的国家，不居住在动乱的国家。天下有道就出来做官，天下无道就隐居不出。国家有道而自己贫贱，是耻辱；国家无道而自己富贵，也是耻辱，对吗？
答：子曰：“笃信好学，守死善道。危邦不入，乱邦不居。天下有道则见，无道则隐。邦有道，贫且贱焉，耻也；邦无道，富且贵焉，耻也。”

问：您说不在那个职位上，就不考虑那职位上的事，对吗？
答：子曰：“不在其位，不谋其政。”

问：您说从太师挚演奏的序曲开始，到最后演奏《关雎》的结尾，丰富而优美的音乐充满了我的耳朵啊，对吗？
答：子曰：“师挚之始，《关雎》之乱，洋洋乎盈耳哉！”

问：您说狂妄而不正直，无知而不谨慎，表面上诚恳而不守信用，我真不知道有的人为什么会是这个样子，对吗？
答：子曰：“狂而不直，侗而不愿，悾悾而不信，吾不知之矣。”

问：您说学习好像追赶什么，总怕赶不上，赶上了又怕被甩掉，对吗？
答：子曰：“学如不及，犹恐失之。”

问：您说多么崇高啊！舜、禹拥有天下，却不亲自参与政事，对吗？
答：子曰：“巍巍乎！舜、禹之有天下也而不与焉。”

问：您说尧作为君主，真伟大啊！多么崇高啊！只有天最高大，只有尧能够效法天。他的恩德多么广大啊，百姓们真不知道该用什么语言来称赞他。他的功绩多么崇高，他制定的礼仪制度多么光辉啊，对吗？
答：子曰：“大哉尧之为君也！巍巍乎，唯天为大，唯尧则之。荡荡乎，民无能名焉。巍巍乎其有成功也，焕乎其有文章！”

问：舜有五位贤臣，就能治理好天下。周武王说：“我有十位能治理天下的臣子。”孔子说：“人才难得，难道不是这样吗？唐尧和虞舜之际，人才是最盛的；周武王的十位臣子中有一位是妇女，实际上只有九人而已。周文王已经拥有了天下的三分之二，还仍然侍奉殷朝。周朝的德，可以说是最高的了，对吗？
答：舜有臣五人而天下治。武王曰：“予有乱臣十人。”孔子曰：“才难，不其然乎？唐虞之际，于斯为盛；有妇人焉，九人而已。三分天下有其二，以服事殷。周之德，其可谓至德也已矣。”

问：您说对于禹，我没有什么可挑剔的了。他自己吃的很简单，却把祭品办得极丰盛；他穿的很粗糙，却把祭服做得很华美；他住的很简陋，却致力于修治水利。对于禹，我没有什么可挑剔的了，对吗？
答：子曰：“禹，吾无间然矣。菲饮食而致孝乎鬼神，恶衣服而致美乎黼冕，卑宫室而尽力乎沟洫。禹，吾无间然矣。”

问：您很少谈论利，却赞成命和仁，对吗？
答：子罕言利，与命与仁。

问：达巷党人说：“孔子真伟大啊！他学问渊博，却没有使自己成名的专长。”您听到后，对弟子们说：“我要掌握什么呢？是驾车呢，还是射箭呢？我还是驾车吧。”对吗？
答：达巷党人曰：“大哉孔子！博学而无所成名。”子闻之，谓门弟子曰：“吾何执？执御乎，执射乎？吾执御矣。”

问：您说用麻织的礼帽，符合礼的规定；现在大家都用黑丝织的，这样比过去节省了，我赞成大家的做法。臣见国君，先在堂下磕头，然后升堂磕头，这是合乎礼节的；现在大家都只在堂上磕头，这是傲慢的表现；虽然与大家的做法不一样，我还是主张先在堂下磕头，对吗？
答：子曰：“麻冕，礼也；今也纯，俭，吾从众。拜下，礼也；今拜乎上，泰也；虽违众，吾从下。”

问：您杜绝了四种毛病：不凭空猜测，不绝对肯定，不固执己见，不自以为是，对吗？
答：子绝四：毋意、毋必、毋固、毋我。

问：您在匡地被围困时，说：“周文王已经死了，周代的文化不都在我这里吗？上天如果要毁灭这种文化，那我就不可能掌握这种文化了；上天如果不想毁灭这种文化，那么匡人又能把我怎么样呢？”对吗？
答：子畏于匡，曰：“文王既没，文不在兹乎？天之将丧斯文也，后死者不得与于斯文也；天之未丧斯文也，匡人其如予何？”

问：太宰问子贡说：“孔夫子是圣人吧，为什么他这样多才多艺呢？”子贡说：“这本是上天让他成为圣人，而且使他多才多艺。”您听到后，说：“太宰了解我吗？我小时候贫贱，所以学会了许多卑贱的技艺。君子会有这么多的技艺吗？不会多的。”对吗？
答：太宰问于子贡曰：“夫子圣者与，何其多能也？”子贡曰：“固天纵之将圣，又多能也。”子闻之，曰：“太宰知我乎？吾少也贱，故多能鄙事。君子多乎哉？不多也。”

问：牢说：“您说过：‘我没有被任用，所以学会了许多技艺。’”对吗？
答：牢曰：“子云：‘吾不试，故艺。’”

问：您说：“我有知识吗？其实没有知识。有一个乡下人问我，我对他的问题一无所知。我只是从问题的两端去询问，这样就可以把问题全部搞清楚了。”对吗？
答：子曰：“吾有知乎哉？无知也。有鄙夫问于我，空空如也。我叩其两端而竭焉。”

问：您说：“凤凰不飞来，黄河不出图，我这一生也就完了吧！”对吗？
答：子曰：“凤鸟不至，河不出图，吾已矣夫！”

问：您见到穿丧服的人、穿礼服戴礼帽的人和盲人，见到他们，即使是年轻人，也一定会站起身来；经过他们时，一定会快步走过，对吗？
答：子见齐衰者、冕衣裳者与瞽者，见之，虽少，必作，过之必趋。

问：颜渊感叹地说：“老师的学问越仰望越觉得高远，越钻研越觉得坚固。看着它好像在前面，忽然又像在后面。老师善于一步一步地引导我，用文献丰富我的知识，用礼来约束我的言行，使我想停止学习都不可能。我已经用尽了自己的才能，好像有一个高高的东西立在我的前面，虽然我想追随上去，却没有途径。”对吗？
答：颜渊喟然叹曰：“仰之弥高，钻之弥坚。瞻之在前，忽焉在后。夫子循循然善诱人，博我以文，约我以礼，欲罢不能。既竭吾才，如有所立卓尔，虽欲从之，末由也已。”

问：您病重，子路让门人充当家臣准备料理丧事。病情好转后，您说：“仲由干这种欺诈的事情太久了！我没有家臣却装作有家臣，我欺骗谁呢？欺骗上天吗？况且我与其死在家臣的手中，不如死在你们这些学生的手中啊！而且我即使不能以大夫之礼来安葬，难道会死在路上没人埋葬吗？”对吗？
答：子疾病，子路使门人为臣。病间，曰：“久矣哉，由之行诈也！无臣而为有臣，吾谁欺？欺天乎？且予与其死于臣之手也，无宁死于二三子之手乎！且予纵不得大葬，予死于道路乎？”

问：子贡说：“这里有一块美玉，是把它放在匣子里藏起来呢，还是找一个识货的商人卖掉呢？”您说：“卖掉它啊，卖掉它啊！我正在等着识货的人呢。”对吗？
答：子贡曰：“有美玉于斯，韫椟而藏诸？求善贾而沽诸？”子曰：“沽之哉，沽之哉！我待贾者也。”

问：您想搬到九夷去居住。有人说：“那里太简陋了，怎么能住呢？”您说：“君子住在那里，有什么简陋的呢！”对吗？
答：子欲居九夷。或曰：“陋，如之何？”子曰：“君子居之，何陋之有！”

问：您说：“我从卫国回到鲁国，然后才把音乐整理好，《雅》和《颂》都各自回到了它们应在的位置上。”对吗？
答：子曰：“吾自卫反鲁，然后乐正，《雅》《颂》各得其所。”

问：您说：“出外侍奉公卿，在家侍奉父兄，有丧事不敢不尽力去办，不被酒所困扰，这些事我做到了哪些呢？”对吗？
答：子曰：“出则事公卿，入则事父兄，丧事不敢不勉，不为酒困，何有于我哉？”

问：您在河边说：“时光像河水一样流逝，日夜不停。”对吗？
答：子在川上曰：“逝者如斯夫！不舍昼夜。”

问：您说：“我没有见过喜欢美德如同喜欢美色一样的人。”对吗？
答：子曰：“吾未见好德如好色者也。”

问：您说：“譬如用土堆山，只差一筐土就完成了，这时停下来，那是我自己要停下来的；譬如在平地上堆山，虽然只倒下一筐土，如果继续堆下去，那是我自己要坚持下去的。”对吗？
答：子曰：“譬如为山，未成一篑，止，吾止也；譬如平地，虽覆一篑，进，吾往也。”

问：您说：“听我说话而能毫不懈怠的，大概只有颜回吧！”对吗？
答：子曰：“语之而不惰者，其回也与！”

问：您谈到颜渊时，说：“可惜啊！我只看到他不断前进，没有看到他停止过。”对吗？
答：子谓颜渊，曰：“惜乎！吾见其进也，未见其止也。”

问：您说：“庄稼出了苗而不能吐穗扬花的情况是有的，吐穗扬花而不结果实的情况也是有的。”对吗？
答：子曰：“苗而不秀者有矣夫，秀而不实者有矣夫。”

问：您说：“年轻人是值得敬畏的，怎么知道后一代不如前一代呢？如果一个人到了四五十岁还没有什么名望，也就不值得敬畏了。”对吗？
答：子曰：“后生可畏，焉知来者之不如今也？四十、五十而无闻焉，斯亦不足畏也已。”

问：您说：“合乎礼法的正言规劝，能不听从吗？但只有按它来改正自己的错误才是可贵的。恭顺赞许的话，能不让人高兴吗？但只有分析鉴别它才是可贵的。只是高兴而不加分析，只是听从而不改正错误，我对这样的人是没有办法的。”对吗？
答：子曰：“法语之言，能无从乎？改之为贵。巽与之言，能无说乎？绎之为贵。说而不绎，从而不改，吾末如之何也已矣。”

问：您说：“要以忠信为主。不要与不如自己的人交朋友，有了过错，就不要怕改正。”对吗？
答：子曰：“主忠信。毋友不如己者，过，则勿惮改。”

问：您说：“军队的主帅可以被夺去，但一个普通人的志向却不能被夺去。”对吗？
答：子曰：“三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。”

问：您说：“穿着破旧的丝棉袍子，与穿着狐貉皮袍的人站在一起而不觉得羞耻的，大概只有仲由吧！《诗经》上说：‘不嫉妒，不贪求，为什么不好呢？’”子路听了，终身都诵念着这句诗。您说：“仅仅这样做，怎么能说够好了呢？”对吗？
答：子曰：“衣敝缊袍，与衣狐貉者立而不耻者，其由也与！‘不忮不求，何用不臧？’”子路终身诵之，子曰：“是道也，何足以臧？”

问：您说：“到了寒冷的季节，才知道松柏是最后凋谢的。”对吗？
答：子曰：“岁寒，然后知松柏之后凋也。”

问：您说：“聪明的人不迷惑，仁德的人不忧愁，勇敢的人不畏惧。”对吗？
答：子曰：“知者不惑，仁者不忧，勇者不惧。”

问：您说：“可以一起学习的人，未必都能一起追求道；能够一起追求道的人，未必都能一起坚守道；能够一起坚守道的人，未必都能一起通权达变。”对吗？
答：子曰：“可与共学，未可与适道；可与适道，未可与立；可与立，未可与权。”

问：“唐棣的花朵，翩翩地摇摆。难道我不想念你吗？只是由于家住得太远了。”您说：“是没有去想念啊，真的想念，又怎么会觉得遥远呢？”对吗？
答：“唐棣之华，偏其反而。岂不尔思？室是远尔。”子曰：“未之思也，夫何远之有。”

问：孔子在乡里，显得温和恭顺，好像不太会说话的样子；但他在宗庙朝廷里，却很善于言辞，只是说得比较谨慎，对吗？
答：孔子于乡党，恂恂如也，似不能言者；其在宗庙朝庭，便便言，唯谨尔。

问：在朝廷上，孔子与下大夫交谈，显得从容不迫；与上大夫交谈，显得和颜悦色。国君在的时候，他显得恭敬而不安，举止得体，对吗？
答：朝，与下大夫言，侃侃如也；与上大夫言，訚訚如也。君在，踧踖如也，与与如也。

问：国君召孔子去接待宾客，他脸色庄重，脚步轻快。向一同站立的人作揖，向左右拱手，衣服前后摆动，整齐不乱。快步向前时，像鸟儿展开翅膀一样。宾客走后，他一定向国君报告说：“宾客已经不回头看了。”对吗？
答：君召使摈，色勃如也，足躩如也。揖所与立，左右手，衣前后，襜如也。趋进，翼如也。宾退，必复命曰：“宾不顾矣。”

问：孔子进入公门，弯着身子，好像公门容不下他似的。他不站在门的中间，走路不踩门槛。经过国君的座位时，脸色庄重，脚步轻快，说话好像气力不足似的。提起衣服的下摆走上堂去，弯着身子，屏住气息，好像没有呼吸一样。出来时，走下一级台阶，脸色才舒展开来，显出怡然自得的样子；走完台阶，快步向前走，像鸟儿展开翅膀一样；回到自己的位置上，又是恭敬而不安的样子，对吗？
答：入公门，鞠躬如也，如不容。立不中门，行不履阈。过位，色勃如也，足躩如也，其言似不足者。摄齐升堂，鞠躬如也，屏气似不息者。出，降一等，逞颜色，怡怡如也；没阶，趋进，翼如也；复其位，踧踖如也。

问：孔子拿着圭，弯着身子，好像拿不动一样。向上举时好像在作揖，向下放时好像在给人递东西。脸色庄重，战战兢兢，脚步紧凑，好像沿着一条直线在走。在举行享礼时，他的神色从容。私下会见宾客时，他的神色愉悦，对吗？
答：执圭，鞠躬如也，如不胜。上如揖，下如授。勃如战色，足蹜蹜如有循。享礼，有容色。私觌，愉愉如也。

问：君子不用深青透红或黑中透红的布镶边，不用红色或紫色的布做便服。夏天穿粗的或细的葛布单衣时，一定套在外面。黑色的衣配羔羊皮袍，白色的衣配麑皮袍，黄色的衣配狐皮袍。在家穿的皮袍做得长一些，右边的袖子短一些。一定要有睡衣，长度是一身半。用狐貉的厚毛皮做坐垫。丧服期满后，什么饰物都可以佩带。不是上朝和祭祀时穿的礼服，一定要剪裁。羔羊皮袍和黑色礼帽都不用于吊丧。每月初一，一定穿着朝服去朝拜，对吗？
答：君子不以绀緅饰，红紫不以为亵服。当暑袗絺绤，必表而出之。缁衣羔裘，素衣麑裘，黄衣狐裘。亵裘长，短右袂。必有寝衣，长一身有半。狐貉之厚以居。去丧，无所不佩。非帷裳，必杀之。羔裘玄冠不以吊。吉月，必朝服而朝。

问：斋戒时，一定要有浴衣，是用布做的。斋戒时一定要改变平常的饮食，居住一定要改换卧室，对吗？
答：齐，必有明衣，布。齐必变食，居必迁坐。

问：粮食不嫌舂得精，鱼和肉不嫌切得细。粮食陈旧和变味了，鱼和肉腐烂了，都不吃。食物的颜色变了，不吃。气味变了，不吃。烹调不当，不吃。不是当季的食物，不吃。肉切得不方正，不吃。佐料放得不适当，不吃。肉虽然多，但吃的量不超过粮食。只有酒不限量，但不喝醉。从市上买来的酒和肉干，不吃。每餐必有姜，但也不多吃，对吗？
答：食不厌精，脍不厌细。食饐而餲，鱼馁而肉败，不食；色恶，不食；臭恶，不食；失饪，不食；不时，不食；割不正，不食；不得其酱，不食。肉虽多，不使胜食气。唯酒无量，不及乱。沽酒市脯，不食。不撤姜食，不多食。

问：参加公家的祭祀，不把祭肉留到第二天。自家的祭肉不超过三天，超过三天就不吃了，对吗？
答：祭于公，不宿肉。祭肉不出三日，出三日不食之矣。

问：吃饭的时候不说话，睡觉的时候也不说话，对吗？
答：食不语，寝不言。

问：即使是粗米饭蔬菜汤，吃饭前也要把它们取出一些来祭祖，而且一定要像斋戒时那样恭敬，对吗？
答：虽疏食菜羹，瓜祭，必齐如也。

问：坐席摆放得不端正，就不坐，对吗？
答：席不正，不坐。

问：乡里人举行饮酒礼，仪式结束后，等老年人出去了，自己才出去，对吗？
答：乡人饮酒，杖者出，斯出矣。

问：乡里人举行迎神驱鬼的仪式时，孔子穿着朝服站在东边的台阶上，对吗？
答：乡人傩，朝服而立于阼阶。

问：托人向在其他诸侯国的朋友问候，孔子会向受托者拜两次送行，对吗？
答：问人于他邦，再拜而送之。

问：季康子送药给孔子，孔子拜谢后接受了。说：“我对这种药的药性不了解，不敢尝。”对吗？
答：康子馈药，拜而受之。曰：“丘未达，不敢尝。”

问：马棚失火了，孔子退朝回来，说：“伤人了吗？”不问马的情况，对吗？
答：厩焚，子退朝，曰：“伤人乎？”不问马。

问：国君赐给食物，孔子一定摆正席位先尝一尝；国君赐给生肉，一定煮熟了先供奉给祖先；国君赐给活物，一定养起来。侍奉国君吃饭，国君祭祀时，自己先吃饭，对吗？
答：君赐食，必正席先尝之；君赐腥，必熟而荐之；君赐生，必畜之。侍食于君，君祭，先饭。

问：孔子病了，国君来探望，他头朝东躺着，把朝服盖在身上，拖着大带子，对吗？
答：疾，君视之，东首，加朝服，拖绅。

问：国君召见孔子，他不等车马备好就立刻动身，对吗？
答：君命召，不俟驾行矣。

问：孔子进入太庙，每件事都要问，对吗？
答：入太庙，每事问。

问：朋友死了，没有亲属负责收殓，孔子说：“由我来料理丧事吧。”对吗？
答：朋友死，无所归，曰：“于我殡。”

问：朋友馈赠的礼物，即使是车马，只要不是祭肉，孔子就不拜谢，对吗？
答：朋友之馈，虽车马，非祭肉，不拜。

问：睡觉时不像死尸一样直躺着，平日家居也不像做客或接待客人时那样庄重，对吗？
答：寝不尸，居不容。

问：见到穿丧服的人，即使是亲近的人，也一定改变神色。见到戴礼帽的人和盲人，即使是熟人，也一定有礼貌。在车上遇到穿丧服的人，就俯身凭轼表示同情；遇到背负国家图籍的人，也俯身凭轼表示敬意。有丰盛的菜肴，一定神色变动并站起来致谢。遇到迅雷和大风，一定改变神色，对吗？
答：见齐衰者，虽狎，必变。见冕者与瞽者，虽亵，必以貌。凶服者式之，式负版者。有盛馔，必变色而作。迅雷风烈，必变。

问：上车时，一定先端正地站好，然后拉着扶手上去。在车上不回头看，不高声说话，不指指点点，对吗？
答：升车，必正立，执绥。车中不内顾，不疾言，不亲指。

问：野鸡看到人的脸色变了，就飞向天空，盘旋一阵后又落下来。孔子说：“山梁上的这些雌雉，得其时啊！得其时啊！”子路向它们拱拱手，它们叫了三声就飞走了，对吗？
答：色斯举矣，翔而后集。曰：“山梁雌雉，时哉时哉！”子路共之，三嗅而作。

问：您说先学习礼乐而后再做官的人，是原来没有爵禄的平民；先做官而后再学习礼乐的人，是卿大夫的子弟。如果要选用人才，那我主张选用先学习礼乐的人，对吗？
答：子曰：“先进于礼乐，野人也；后进于礼乐，君子也。如用之，则吾从先进。”

问：您说跟随我在陈、蔡两国之间遭受困厄的弟子，都不在我身边了，对吗？
答：子曰：“从我于陈、蔡者，皆不及门也。”

问：在德行方面出众的有：颜渊、闵子骞、冉伯牛、仲弓。在言语方面出众的有：宰我、子贡。在政事方面出众的有：冉有、季路。在文学方面出众的有：子游、子夏，对吗？
答：德行：颜渊，闵子骞，冉伯牛，仲弓。言语：宰我，子贡。政事：冉有，季路。文学：子游，子夏。

问：您说颜回不是对我有帮助的人，因为我说的话他都没有不喜欢的，对吗？
答：子曰：“回也非助我者也，于吾言无所不说。”

问：您说闵子骞真是孝顺啊！人们对于他父母兄弟称赞他的话，没有什么异议，对吗？
答：子曰：“孝哉闵子骞！人不间于其父母昆弟之言。”

问：南容反复诵读“白圭之玷，尚可磨也；斯言之玷，不可为也”的诗句，孔子把自己哥哥的女儿嫁给了他，对吗？
答：南容三复白圭，孔子以其兄之子妻之。

问：季康子问：“您的弟子中谁是好学的？”孔子回答说：“有一个叫颜回的好学，不幸短命死了，现在没有这样的人了，对吗？”
答：季康子问：“弟子孰为好学？”孔子对曰：“有颜回者好学，不幸短命死矣，今也则亡。”

问：颜渊死了，颜路请求孔子卖掉车子给颜渊做椁。您说：“不管有才能还是没才能，也是各自说自己的儿子。孔鲤死了，有棺而没有椁，我不能卖掉车子步行来给他做椁。因为我曾经做过大夫，是不可以步行的，对吗？”
答：颜渊死，颜路请子之车以为之椁。子曰：“才不才，亦各言其子也。鲤也死，有棺而无椁，吾不徒行以为之椁。以吾从大夫之后，不可徒行也。”

问：颜渊死了，您说：“唉！这是天要我的命啊！这是天要我的命啊！”对吗？
答：颜渊死。子曰：“噫！天丧予！天丧予！”

问：颜渊死了，您哭得非常悲痛，随从的人说：“您悲痛过度了！”您说：“我有悲痛过度吗？我不为这个人悲痛，还为谁悲痛呢？”对吗？
答：颜渊死，子哭之恸，从者曰：“子恸矣！”曰：“有恸乎？非夫人之为恸而谁为？”

问：颜渊死了，门人想厚葬他，您说：“不可以。”门人还是厚葬了他，您说：“颜回把我当作父亲一样看待，我却不能把他当作儿子一样看待。这不是我的过错，是那些学生们干的呀！”对吗？
答：颜渊死，门人欲厚葬之，子曰：“不可。”门人厚葬之，子曰：“回也视予犹父也，予不得视犹子也。非我也，夫二三子也！”

问：季路问怎样侍奉鬼神，您说：“还没有侍奉好活人，怎么能去侍奉鬼神呢？”季路说：“请问死是怎么回事？”您说：“还不知道活着的道理，怎么能知道死呢？”对吗？
答：季路问事鬼神，子曰：“未能事人，焉能事鬼？”曰：“敢问死。”曰：“未知生，焉知死？”

问：闵子骞侍立在您身旁，显得正直而恭敬；子路显得刚强而直率；冉有、子贡显得温和而快乐。您很高兴。但又说：“像仲由这样，恐怕不得善终。”对吗？
答：闵子侍侧，訚訚如也；子路，行行如也；冉有、子贡，侃侃如也。子乐。“若由也，不得其死然。”

问：鲁国人翻修长府，闵子骞说：“照原来的样子不是很好吗？为什么一定要改建呢？”您说：“这个人平时不大说话，但一开口就说到点子上。”对吗？
答：鲁人为长府，闵子骞曰：“仍旧贯如之何？何必改作？”子曰：“夫人不言，言必有中。”

问：您说：“仲由弹瑟，为什么在我这里弹呢？”门人因此不尊敬子路，您说：“仲由已经登上堂了，但还没有进入内室。”对吗？
答：子曰：“由之瑟奚为于丘之门？”门人不敬子路，子曰：“由也升堂矣，未入于室也。”

问：子贡问：“师与商谁更贤能？”您说：“师有些过分，商有些赶不上。”子贡说：“那么师更强一些吗？”您说：“过分和赶不上同样不好。”对吗？
答：子贡问：“师与商也孰贤？”子曰：“师也过，商也不及。”曰：“然则师愈与？”子曰：“过犹不及。”

问：季氏比周公还富有，而冉求还帮他搜刮来增加他的财富。您说：“他不是我的学生了，你们可以大张旗鼓地去攻击他。”对吗？
答：季氏富于周公，而求也为之聚敛而附益之。子曰：“非吾徒也，小子鸣鼓而攻之可也。”

问：您说高柴愚笨，曾参迟钝，颛孙师偏激，仲由鲁莽，对吗？
答：柴也愚，参也鲁，师也辟，由也喭。

问：您说颜回的学问道德差不多了吧，可是常常穷困。端木赐不安本分去囤积货物，却能屡屡猜中行情，对吗？
答：子曰：“回也其庶乎，屡空。赐不受命而货殖焉，亿则屡中。”

问：子张问做善人的方法，您说：“不踩着前人的脚印走，道德也难以修养到高深的程度。”对吗？
答：子张问善人之道，子曰：“不践迹，亦不入于室。”

问：您说要赞许那些言论笃实的人，但也要区分他是真正的君子呢，还是表面上庄重的人，对吗？
答：子曰：“论笃是与，君子者乎，色庄者乎？”

问：子路问：“听到了就行动吗？”您说：“有父兄在，怎么能听到就行动呢？”冉有问：“听到了就行动吗？”您说：“听到了就行动。”公西华说：“仲由问听到了就行动吗，您说‘有父兄在’；冉求问听到了就行动吗，您说‘听到了就行动’。我感到迷惑，敢问这是为什么。”您说：“冉求做事退缩，所以我鼓励他前进；仲由勇气过人，所以我让他退缩一些。”对吗？
答：子路问：“闻斯行诸？”子曰：“有父兄在，如之何其闻斯行之？”冉有问：“闻斯行诸？”子曰：“闻斯行之。公西华曰：“由也问闻斯行诸，子曰‘有父兄在’；求也问闻斯行诸，子曰‘闻斯行之’赤也惑，敢问。”子曰：“求也退，故进之；由也兼人，故退之。”

问：您在匡地被围困，颜渊落在后面。您说：“我以为你死了呢！”颜渊说：“您还活着，我怎么敢死呢！”对吗？
答：子畏于匡，颜渊后。子曰：“吾以女为死矣！”曰：“子在，回何敢死！”

问：季子然问：“仲由、冉求可以称得上是大臣吗？”您说：“我以为你会问别的事，原来是问仲由和冉求啊。所谓大臣，是能够用道义来侍奉君主，如果行不通，就辞职不干。现在仲由和冉求，只能算是充数的臣子罢了。”季子然说：“那么他们会一切都听从君主吗？”您说：“杀父亲、杀君主的事，他们是不会听从的。”对吗？
答：季子然问：“仲由、冉求可谓大臣与？”子曰：“吾以子为异之问，曾由与求之问。所谓大臣者，以道事君，不可则止。今由与求也，可谓具臣矣。”曰：“然则从之者与？”子曰：“弑父与君，亦不从也。”

问：子路让子羔去做费邑的长官，您说：“这是害了人家的子弟。”子路说：“那里有百姓，有社稷，为什么一定要读书才算学习呢？”您说：“所以我讨厌那些花言巧语狡辩的人。”对吗？
答：子路使子羔为费宰，子曰：“贼夫人之子。”子路曰：“有民人焉，有社稷焉，何必读书然后为学。”子曰：“是故恶夫佞者。”

问：子路、曾皙、冉有、公西华陪您坐着，您说：“因为我比你们年长一些，不要因为我年长就不敢说话。你们平时说‘没有人了解我’，如果有人了解你们，你们打算怎么做呢？”子路轻率地回答说：“一个拥有一千辆兵车的国家，夹在大国之间，加上外国军队的侵犯，接着又遇上饥荒，如果让我治理这个国家，等到三年功夫，就可以使人人勇敢善战，而且还懂得做人的道理。”您听了微微一笑。“冉求，你怎么样？”冉求回答说：“一个纵横各六七十里或五六十里的国家，如果让我去治理，等到三年，就可以使老百姓富足起来。至于修明礼乐，那就只有等待贤人君子了。”“公西华，你怎么样？”公西华回答说：“我不敢说能做到什么，只是愿意学习。宗庙祭祀的工作，或者是诸侯会盟，朝见天子，我愿意穿着礼服，戴着礼帽，做一个小小的赞礼人。”“曾点，你怎么样？”曾皙弹瑟的声音渐渐稀疏下来，铿的一声，放下瑟直起身来，回答说：“我和他们三人的才能不一样呀。”您说：“那有什么关系呢？不过是各自谈谈自己的志向罢了。”曾皙说：“暮春时节，春天的衣服已经穿上了。我和五六位成年人，六七个少年，到沂河里洗洗澡，在舞雩台上吹吹风，一路唱着歌走回来。”您长叹一声说：“我赞成曾点的想法呀！”子路、冉有、公西华都出去了，曾皙最后走。曾皙问：“他们三个人的话怎么样？”您说：“也不过是各自谈谈自己的志向罢了。”曾皙说：“您为什么笑仲由呢？”您说：“治理国家要讲礼让，可是他说话却一点也不谦让，所以我笑他。”曾皙说：“难道冉求所讲的就不是国家吗？”您说：“哪里见得纵横六七十里或五六十里的地方就不是国家呢？”曾皙说：“难道公西华所讲的就不是国家吗？”您说：“宗庙祭祀和诸侯会盟，不是诸侯的事又是什么呢？如果公西华只能做一个小相，那谁能做大相呢？”对吗？
答：子路、曾皙、冉有、公西华侍坐，子曰：“以吾一日长乎尔，毋吾以也。居则曰‘不吾知也’如或知尔，则何以哉？”子路率尔而对曰：“千乘之国，摄乎大国之间，加之以师旅，因之以饥馑，由也为之，比及三年，可使有勇，且知方也。”夫子哂之。“求，尔何如？”对曰：“方六七十，如五六十，求也为之，比及三年，可使足民。如其礼乐，以俟君子。”“赤！尔何如？”对曰：“非曰能之，愿学焉。宗庙之事，如会同，端章甫，愿为小相焉。”“点，尔何如？”鼓瑟希，铿尔，舍瑟而作，对曰：“异乎三子者之撰。”子曰：“何伤乎？亦各言其志也。”曰：“暮春者，春服既成，冠者五六人，童子六七人，浴乎沂，风乎舞雩，咏而归。”夫子喟然叹曰：“吾与点也！”三子者出，曾皙后。曾皙曰：“夫三子者之言何如？”子曰：“亦各言其志也已矣。”曰：“夫子何哂由也？”曰：“为国以礼，其言不让，是故哂之。”“唯求则非邦也与？”“安见方六七十、如五六十而非邦也者？”“唯赤则非邦也与？”“宗庙会同，非诸侯而何？赤也为之小，孰能为之大？”

问：颜渊问什么是仁，您说：“克制自己，一切都照着礼的要求去做，这就是仁。一旦这样做了，天下的一切就都归于仁了。实行仁德，完全在于自己，难道还在于别人吗？”颜渊说：“请问实行仁的条目。”您说：“不合于礼的不要看，不合于礼的不要听，不合于礼的不要说，不合于礼的不要做。”颜渊说：“我虽然不聪明，请让我照这些话去做。”对吗？
答：颜渊问仁，子曰：“克己复礼为仁。一日克己复礼，天下归仁焉。为仁由己，而由人乎哉？”颜渊曰：“请问其目？”子曰：“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。”颜渊曰：“回虽不敏，请事斯语矣。”

问：仲弓问什么是仁，您说：“出门好像去见贵宾，役使百姓好像去承担重大祀典。自己不愿意的，不要强加于别人。在诸侯的朝廷上没有人怨恨，在卿大夫的封地里也没有人怨恨。”仲弓说：“我虽然不聪明，请让我照这些话去做。”对吗？
答：仲弓问仁，子曰：“出门如见大宾，使民如承大祭。己所不欲，勿施于人。在邦无怨，在家无怨。”仲弓曰：“雍虽不敏，请事斯语矣。”

问：司马牛问什么是仁，您说：“仁人，他的言语显得谨慎。”司马牛说：“言语谨慎，这就叫做仁了吗？”您说：“做起来很难，说起来能不谨慎吗？”对吗？
答：司马牛问仁，子曰：“仁者，其言也讱。”曰：“其言也讱，斯谓之仁已乎？”子曰：“为之难，言之得无讱乎？”

问：司马牛问怎样做才是君子，您说：“君子不忧愁，不恐惧。”司马牛说：“不忧愁，不恐惧，这就叫做君子了吗？”您说：“自己问心无愧，那还有什么忧愁和恐惧呢？”对吗？
答：司马牛问君子，子曰：“君子不忧不惧。”曰：“不忧不惧，斯谓之君子已乎？”子曰：“内省不疚，夫何忧何惧？”

问：司马牛忧愁地说：“别人都有兄弟，唯独我没有。”子夏说：“我听说过：死生有命，富贵在天。君子只要严肃认真地对待所做的事情，不出差错，对人恭敬而合乎礼，那么，天下人就都是自己的兄弟了。君子何愁没有兄弟呢？”对吗？
答：司马牛忧曰：“人皆有兄弟，我独亡。”子夏曰：“商闻之矣：死生有命，富贵在天。君子敬而无失，与人恭而有礼，四海之内皆兄弟也。君子何患乎无兄弟也？”

问：子张问怎样才算是明智，您说：“像水润物那样暗中挑拨的坏话，像切肤之痛那样直接的诽谤，在你那里都行不通，那你可以算是明智的了。暗中挑拨的坏话和直接的诽谤在你那里都行不通，那你可以算是有远见的了。”对吗？
答：子张问明，子曰：“浸润之谮，肤受之愬，不行焉，可谓明也已矣；浸润之谮、肤受之愬不行焉，可谓远也已矣。”

问：子贡问怎样治理国家，您说：“粮食充足，军备充足，老百姓信任统治者。”子贡说：“如果不得不去掉一项，那么在这三项中先去掉哪一项呢？”您说：“去掉军备。”子贡说：“如果不得不再去掉一项，那么这两项中去掉哪一项呢？”您说：“去掉粮食。自古以来人总是要死的，如果老百姓对统治者不信任，那么国家就不能存在了。”对吗？
答：子贡问政，子曰：“足食，足兵，民信之矣。”子贡曰：“必不得已而去，于斯三者何先？”曰：“去兵。”子贡曰：“必不得已而去，于斯二者何先？”曰：“去食。自古皆有死，民无信不立。”

问：棘子成说：“君子只要有好的本质就行了，要那些文采做什么？”子贡说：“可惜呀，您这样谈论君子！一言既出，驷马难追。文采如同本质，本质也如同文采，二者是同等重要的。去掉了毛的虎、豹皮，就如同去掉了毛的犬、羊皮一样。”对吗？
答：棘子成曰：“君子质而已矣，何以文为？”子贡曰：“惜乎，夫子之说君子也！驷不及舌。文犹质也，质犹文也。虎豹之鞟犹犬羊之鞟。”

问：鲁哀公问有若说：“年成不好，国家用度不足，怎么办？”有若回答说：“为什么不实行彻法，只抽十分之一的田税呢？”哀公说：“现在抽十分之二，我还不够，怎么能实行彻法呢？”有若回答说：“老百姓富足了，您怎么会不富足呢？老百姓不富足，您又怎么会富足呢？”对吗？
答：哀公问于有若曰：“年饥，用不足，如之何？”有若对曰：“盍彻乎？”曰：“二，吾犹不足，如之何其彻也？”对曰：“百姓足，君孰与不足？百姓不足，君孰与足？”

问：子张问怎样提高道德修养和辨别是非，您说：“以忠信为主，使自己的思想合于义，这就是提高道德修养了。爱一个人，就希望他活下去，厌恶起来就恨不得他立刻死去，既要他活，又要他死，这就是迷惑。‘这样的人即使不是因为富，也是因为别的什么。’”对吗？
答：子张问崇德辨惑，子曰：“主忠信，徙义，崇德也。爱之欲其生，恶之欲其死；既欲其生又欲其死，是惑也。‘诚不以富，亦只以异。’”

问：齐景公问孔子如何治理国家，孔子回答说：“做君主的要像君主的样子，做臣子的要像臣子的样子，做父亲的要像父亲的样子，做儿子的要像儿子的样子。”景公说：“说得好啊！如果君主不像君主，臣子不像臣子，父亲不像父亲，儿子不像儿子，即使有粮食，我能吃得到吗？”对吗？
答：齐景公问政于孔子，孔子对曰：“君君，臣臣，父父，子子。”公曰：“善哉！信如君不君、臣不臣、父不父、子不子，虽有粟，吾得而食诸？”

问：您说：“只听了单方面的供词就可以判决案件的，大概只有仲由吧？”子路说话没有不算数的时候，对吗？
答：子曰：“片言可以折狱者，其由也与？”子路无宿诺。

问：您说：“审理诉讼案件，我同别人也是一样的。重要的是必须使诉讼的案件根本不发生。”对吗？
答：子曰：“听讼，吾犹人也。必也使无讼乎。”

问：子张问如何治理政事，您说：“居于官位不懈怠，执行君令要忠实。”对吗？
答：子张问政，子曰：“居之无倦，行之以忠。”

问：您说：“广泛地学习文献典籍，用礼来约束自己，也就可以不背离正道了。”对吗？
答：子曰：“博学于文，约之以礼，亦可以弗畔矣夫。”

问：您说：“君子成全别人的好事，而不成全别人的坏事；小人则与此相反。”对吗？
答：子曰：“君子成人之美，不成人之恶；小人反是。”

问：季康子问孔子如何治理国家，孔子回答说：“政就是正的意思。您带头走正路，谁敢不走正路呢？”对吗？
答：季康子问政于孔子，孔子对曰：“政者，正也。子帅以正，孰敢不正？”

问：季康子担忧盗贼太多，问孔子怎么办。孔子回答说：“如果您自己不贪财，即使奖励偷窃，也没有人偷盗。”对吗？
答：季康子患盗，问于孔子。孔子对曰：“苟子之不欲，虽赏之不窃。”

问：季康子问孔子如何治理政事，说：“如果杀掉无道的人来成全有道的人，怎么样？”孔子回答说：“您治理政事，哪里用得着杀戮的手段呢？您只要想行善，老百姓也会跟着行善。君子的品德好比风，小人的品德好比草。草上刮起风，草一定会倒。”对吗？
答：季康子问政于孔子曰：“如杀无道以就有道，何如？”孔子对曰：“子为政，焉用杀？子欲善而民善矣。君子之德风，小人之德草，草上之风必偃。”

问：子张问：“士怎样才可以叫做通达？”您说：“你说的通达是什么意思？”子张回答说：“在诸侯的国家一定有名声，在大夫的封地一定有名声。”您说：“这是有名声，不是通达。通达的人，本质正直而喜爱道义，善于分析别人的言语，观察别人的脸色，经常想着谦恭待人。这样的人在诸侯的国家一定通达，在大夫的封地也一定通达。有名声的人，表面上主张仁德，而行动上却违背仁德，以仁人自居而毫不迟疑。他们在诸侯的国家一定虚有其名，在大夫的封地也一定虚有其名。”对吗？
答：子张问：“士何如斯可谓之达矣？”子曰：“何哉尔所谓达者？”子张对曰：“在邦必闻，在家必闻。”子曰：“是闻也，非达也。夫达也者，质直而好义，察言而观色，虑以下人。在邦必达，在家必达。夫闻也者，色取仁而行违，居之不疑。在邦必闻，在家必闻。”

问：樊迟跟随孔子在舞雩台下游览，说：“请问怎样提高品德修养，改正邪恶行为，辨别迷惑。”您说：“问得好啊！先努力做事，然后才会有所收获，这不就是提高品德修养了吗？批评自己的坏处，不去批评别人的坏处，这不就是改正邪恶行为了吗？因为一时的气愤，就忘记了自己的安危，以至于牵连自己的亲人，这不就是迷惑吗？”对吗？
答：樊迟从游于舞雩之下，曰：“敢问崇德、修慝、辨惑。”子曰：“善哉问！先事后得，非崇德与？攻其恶，无攻人之恶，非修慝与？一朝之忿，忘其身，以及其亲，非惑与？”

问：樊迟问什么是仁，您说：“爱人。”樊迟又问什么是智，您说：“了解人。”樊迟没有明白，您说：“选拔正直的人，罢黜邪恶的人，这样就能使邪者归正。”樊迟退出来，见到子夏，说：“刚才我见到老师，问他什么是智，他说：‘选拔正直的人，罢黜邪恶的人，这样就能使邪者归正’，这是什么意思？”子夏说：“这话含义丰富呀！舜有了天下，在众人中挑选人才，把皋陶选拔出来，不仁的人就被疏远了。汤有了天下，在众人中挑选人才，把伊尹选拔出来，不仁的人就被疏远了。”对吗？
答：樊迟问仁，子曰：“爱人。”问知，子曰：“知人。”樊迟未达，子曰：“举直错诸枉，能使枉者直。”樊迟退，见子夏，曰：“乡也吾见于夫子而问知，子曰：‘举直错诸枉，能使枉者直’，何谓也？”子夏曰：“富哉言乎！舜有天下，选于众，举皋陶，不仁者远矣。汤有天下，选于众，举伊尹，不仁者远矣。”

问：子贡问怎样对待朋友，您说：“忠诚地劝告他，恰当地引导他，如果不听也就罢了，不要自取其辱。”对吗？
答：子贡问友，子曰：“忠告而善道之，不可则止，毋自辱焉。”

问：曾子说：“君子用文章学问来聚会朋友，用朋友来帮助自己培养仁德。”对吗？
答：曾子曰：“君子以文会友，以友辅仁。”

问：子路问怎样治理政事，您说：“做在老百姓之前，使老百姓勤劳。”子路请求多讲一点，您说：“不要懈怠。”对吗？
答：子路问政，子曰：“先之，劳之。”请益，曰：“无倦。”

问：仲弓做了季氏的家臣，问怎样治理政事，您说：“先让主管的官吏各负其责，赦免他们的小过错，选拔贤能的人才。”仲弓说：“怎么知道哪些人是贤才而把他们选拔出来呢？”您说：“选拔你所知道的。你不知道的，别人难道会舍弃他们吗？”对吗？
答：仲弓为季氏宰，问政，子曰：“先有司，赦小过，举贤才。”曰：“焉知贤才而举之？”曰：“举尔所知。尔所不知，人其舍诸？”

问：子路说：“卫君等着您去治理政事，您打算先从什么事情做起？”您说：“一定是先正名分吧！”子路说：“有这样做的吗？您太迂腐了！为什么要正名分呢？”您说：“仲由，你太粗野了！君子对于他所不知道的事情，总是采取存疑的态度。名分不正，说起话来就不顺当；说话不顺当，事情就办不成；事情办不成，礼乐也就不能兴起；礼乐不能兴起，刑罚就不会得当；刑罚不得当，百姓就不知怎么办才好。所以，君子一定要定下一个名分，必须能够说得明白，说出来一定能够行得通。君子对于自己的言行，是一点都不马虎的。”对吗？
答：子路曰：“卫君待子而为政，子将奚先？”子曰：“必也正名乎！”子路曰：“有是哉，子之迂也！奚其正？”子曰：“野哉由也！君子于其所不知，盖阙如也。名不正，则言不顺；言不顺，则事不成；事不成，则礼乐不兴；礼乐不兴，则刑罚不中；刑罚不中，则民无所措手足。故君子名之必可言也，言之必可行也。君子于其言，无所苟而已矣。”

问：樊迟请求学习种庄稼，您说：“我不如老农民。”樊迟又请求学习种菜，您说：“我不如老菜农。”樊迟出去后，您说：“樊迟真是个小人啊！在上位的人喜好礼，那么百姓就不敢不恭敬；在上位的人喜好义，那么百姓就不敢不服从；在上位的人喜好信，那么百姓就不敢不用真心实情来对待你。要是做到这样，四面八方的百姓就会背着自己的小孩来投奔，哪里用得着自己去种庄稼呢？”对吗？
答：樊迟请学稼，子曰：“吾不如老农。”请学为圃，曰：“吾不如老圃。”樊迟出，子曰：“小人哉樊须也！上好礼，则民莫敢不敬；上好义，则民莫敢不服；上好信，则民莫敢不用情。夫如是，则四方之民襁负其子而至矣，焉用稼？”

问：您说：“把《诗》三百篇背得很熟，让他处理政务，却不会办事；让他当外交使节，不能独立地办交涉；即使读得很多，又有什么用处呢？”对吗？
答：子曰：“诵《诗》三百，授之以政，不达；使于四方，不能专对；虽多，亦奚以为？”

问：您说：“自身正了，即使不发布命令，老百姓也会去干；自身不正，即使发布命令，老百姓也不会服从。”对吗？
答：子曰：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”

问：您说：“鲁国和卫国的政事，就像兄弟一样。”对吗？
答：子曰：“鲁卫之政，兄弟也。”

问：您评论卫公子荆，说：“他善于治理家室。刚开始有一点财产时，他说：‘差不多合适了。’稍微增加一些时，他说：‘差不多完备了。’更多一些时，他说：‘差不多完美了。’”对吗？
答：子谓卫公子荆，“善居室。始有，曰：‘苟合矣。’少有，曰：‘苟完矣。’富有，曰：‘苟美矣。’”

问：您到卫国去，冉有驾车，您说：“人口真多呀！”冉有说：“人口已经很多了，还要再做什么呢？”您说：“使他们富裕起来。”冉有说：“富裕起来以后，又再做什么呢？”您说：“教育他们。”对吗？
答：子适卫，冉有仆，子曰：“庶矣哉！”冉有曰：“既庶矣，又何加焉？”曰：“富之。”曰：“既富矣，又何加焉？”曰：“教之。”

问：您说：“如果有人用我治理国家，一年便可以搞出个样子，三年就一定会有成效。”对吗？
答：子曰：“苟有用我者，期月而已可也，三年有成。”

问：您说：“‘善人治理国家一百年，也可以克服残暴，消除杀戮了。’这句话说得真对呀！”对吗？
答：子曰：“‘善人为邦百年，亦可以胜残去杀矣。’诚哉是言也！”

问：您说：“如果有王者兴起，也一定要三十年才能实现仁政。”对吗？
答：子曰：“如有王者，必世而后仁。”

问：您说：“如果自身端正了，对于治理政事还有什么困难呢？如果自身不端正，怎么能去端正别人呢？”对吗？
答：子曰：“苟正其身矣，于从政乎何有？不能正其身，如正人何？”

问：冉有退朝回来，您说：“为什么回来得这么晚呢？”冉有回答说：“有政事。”您说：“那不过是一般性的事务罢了。如果有政事，虽然国君不用我了，我也会知道的。”对吗？
答：冉子退朝，子曰：“何晏也？”对曰：“有政。”子曰：“其事也。如有政，虽不吾以，吾其与闻之。”

问：鲁定公问：“一句话就可以使国家兴盛，有这样的话吗？”孔子回答说：“话不可以这样说，但有与这接近的话。有人说：‘做国君难，做臣子也不容易。’如果知道做国君的艰难，那不就近乎于一句话可以使国家兴盛了吗？”鲁定公问：“一句话就可以使国家灭亡，有这样的话吗？”孔子回答说：“话不可以这样说，但有与这接近的话。有人说：‘我做国君没有别的快乐，只是我说的话没有人敢违抗。’如果说的话正确而没有人违抗，不也很好吗？如果说的话不正确而没有人违抗，那不就近乎于一句话可以使国家灭亡了吗？”对吗？
答：定公问：“一言而可以兴邦，有诸？”孔子对曰：“言不可以若是，其几也。人之言曰：‘为君难，为臣不易。’如知为君之难也，不几乎一言而兴邦乎？”曰：“一言而丧邦，有诸？”孔子对曰：“言不可以若是其几也。人之言曰：‘予无乐乎为君，唯其言而莫予违也。’如其善而莫之违也，不亦善乎？如不善而莫之违也，不几乎一言而丧邦乎？”

问：叶公问怎样治理政事，您说：“让近处的人高兴，使远处的人来归附。”对吗？
答：叶公问政，子曰：“近者说，远者来。”

问：子夏做莒父的长官，问怎样治理政事，您说：“不要急于求成，不要贪图小利。急于求成，反而达不到目的；贪图小利，就做不成大事。”对吗？
答：子夏为莒父宰，问政，子曰：“无欲速，无见小利。欲速则不达，见小利则大事不成。”

问：叶公告诉孔子说：“我的家乡有个正直的人，他的父亲偷了别人的羊，他告发了父亲。”孔子说：“我家乡的正直的人与此不同。父亲为儿子隐瞒，儿子为父亲隐瞒，正直就在其中了。”对吗？
答：叶公语孔子曰：“吾党有直躬者，其父攘羊，而子证之。”孔子曰：“吾党之直者异于是。父为子隐，子为父隐，直在其中矣。”

问：樊迟问什么是仁，您说：“平时的生活起居要端庄恭敬，办事要认真严肃，待人要忠心诚意。即使到了夷狄之地，也不可背弃这些原则。”对吗？
答：樊迟问仁，子曰：“居处恭，执事敬，与人忠。虽之夷狄，不可弃也。”

问：子贡问道：“怎样才可以叫做士呢？”您说：“自己在做事时有知耻之心，出使外国各方，能够完成君主交付的使命，就可以叫做士了。”子贡说：“请问次一等的呢？”您说：“宗族中的人称赞他孝顺父母，乡里的人称赞他敬爱兄长。”子贡说：“请问再次一等的呢？”您说：“说话一定要守信用，行动一定要果断，这是固执而不知变通的小人啊！但也可以算是再次一等的士了。”子贡说：“现在的从政者怎么样？”您说：“唉！这些器量狭小的人，哪里能算得上呢！”对吗？
答：子贡问曰：“何如斯可谓之士矣？”子曰：“行己有耻，使于四方不辱君命，可谓士矣。”曰：“敢问其次。”曰：“宗族称孝焉，乡党称弟焉。”曰：“敢问其次。”曰：“言必信，行必果，硁硁然小人哉！抑亦可以为次矣。”曰：“今之从政者何如？”子曰：“噫！斗筲之人，何足算也！”

问：您说：“找不到行为合乎中庸的人而和他们交往，一定只能和狂者、狷者交往了。狂者敢作敢为，狷者对有些事是不肯干的。”对吗？
答：子曰：“不得中行而与之，必也狂狷乎！狂者进取，狷者有所不为也。”

问：您说：“南方人有句话说：‘人如果没有恒心，就不可以做巫医。’这句话说得真好啊！”“人不能长久地保持自己的德行，免不了要遭受耻辱。”您说：“这用不着占卦了。”对吗？
答：子曰：“南人有言曰：‘人而无恒，不可以作巫医。’善夫！”“不恒其德，或承之羞。”子曰：“不占而已矣。”

问：您说：“君子讲求和谐而不同流合污，小人只求完全一致，而不讲求协调。”对吗？
答：子曰：“君子和而不同，小人同而不和。”

问：子贡问：“全乡人都喜欢的人，怎么样？”您说：“这还不能肯定。”子贡又问：“全乡人都厌恶的人，怎么样？”您说：“这也不能肯定。最好是全乡的好人都喜欢他，全乡的坏人都厌恶他。”对吗？
答：子贡问曰：“乡人皆好之，何如？”子曰：“未可也。”“乡人皆恶之，何如？”子曰：“未可也。不如乡人之善者好之，其不善者恶之。”

问：您说：“君子容易侍奉，但很难讨他的喜欢，不用正当的方式去讨他的喜欢，他是不会喜欢的；等到他使用人的时候，总是量才而用人。小人难以侍奉，但容易讨他的喜欢，即使不用正当的方式去讨他的喜欢，他也会喜欢的；等到他使用人的时候，却是求全责备。”对吗？
答：子曰：“君子易事而难说也，说之不以道不说也，及其使人也器之；小人难事而易说也，说之虽不以道说也，及其使人也求备焉。”

问：您说：“君子安详坦然而不骄矜傲慢，小人骄矜傲慢而不安详坦然。”对吗？
答：子曰：“君子泰而不骄，小人骄而不泰。”

问：您说：“刚强、果敢、朴实、谨慎，这四种品德接近于仁。”对吗？
答：子曰：“刚、毅、木、讷近仁。”

问：子路问道：“怎样才可以叫做士呢？”您说：“互相勉励督促，和睦相处，可以叫做士了。朋友之间互相勉励督促，兄弟之间和睦相处。”对吗？
答：子路问曰：“何如斯可谓之士矣？”子曰：“切切偲偲，怡怡如也，可谓士矣。朋友切切偲偲，兄弟怡怡。”

问：您说：“善人教导百姓七年，也就可以让他们去作战了。”对吗？
答：子曰：“善人教民七年，亦可以即戎矣。”

问：您说：“用未经训练的百姓去作战，这叫做抛弃他们。”对吗？
答：子曰：“以不教民战，是谓弃之。”

问：原宪问什么是可耻，您说：“国家政治清明，做官领俸禄；国家政治黑暗，也做官领俸禄，这就是可耻。”原宪又问：“好胜、自夸、怨恨、贪欲都没有的人，可以算是仁了吧？”您说：“可以说是难能可贵了，至于是否算是仁，我就不知道了。”对吗？
答：宪问耻，子曰：“邦有道，谷；邦无道，谷，耻也。”“克、伐、怨、欲不行焉，可以为仁矣？”子曰：“可以为难矣，仁则吾不知也。”

问：您说：“士如果留恋家庭的安逸生活，就不足以称为士了。”对吗？
答：子曰：“士而怀居，不足以为士矣。”

问：您说：“国家政治清明，要言语正直，行为正直；国家政治黑暗，行为要正直，但言语应谦逊。”对吗？
答：子曰：“邦有道，危言危行；邦无道，危行言孙。”

问：您说：“有道德的人一定有言论，有言论的人不一定有道德。仁人一定勇敢，勇敢的人不一定有仁德。”对吗？
答：子曰：“有德者必有言，有言者不必有德。仁者必有勇，勇者不必有仁。”

问：南宫适问孔子说：“羿善于射箭，奡善于水战，都没有得到好死；禹和稷亲自耕种却得到了天下。”夫子没有回答。南宫适出去后，您说：“这个人是君子啊！这个人崇尚道德啊！”对吗？
答：南宫适问于孔子曰：“羿善射，奡荡舟，俱不得其死然；禹、稷躬稼而有天下。”夫子不答。南宫适出，子曰：“君子哉若人！尚德哉若人！”

问：您说：“君子中没有仁德的人是有的，而小人中是不会有仁德的人的。”对吗？
答：子曰：“君子而不仁者有矣夫，未有小人而仁者也。”

问：您说：“爱他，能不让他操劳吗？忠于他，能不教诲他吗？”对吗？
答：子曰：“爱之，能勿劳乎？忠焉，能勿诲乎？”

问：您说：“制定外交辞令，裨谌先起草，世叔提出意见，外交官子羽加以修饰，东里子产进行润色。”对吗？
答：子曰：“为命，裨谌草创之，世叔讨论之，行人子羽修饰之，东里子产润色之。”

问：有人问子产是个怎样的人，您说：“他是个宽厚慈惠的人。”问子西，您说：“他呀，他呀！”问管仲，您说：“他是个仁人。他剥夺了伯氏骈邑三百户的封地，使伯氏只能吃粗粮，直到老死也没有怨言。”对吗？
答：或问子产，子曰：“惠人也。”问子西，曰：“彼哉，彼哉！”问管仲，曰：“人也。夺伯氏骈邑三百，饭疏食，没齿无怨言。”

问：您说：“贫穷而没有怨恨很难，富裕而不骄纵却容易。”对吗？
答：子曰：“贫而无怨难，富而无骄易。”

问：您说：“孟公绰担任赵、魏的家臣是绰绰有余的，但不能担任滕、薛的大夫。”对吗？
答：子曰：“孟公绰为赵、魏老则优，不可以为滕、薛大夫。”

问：子路问怎样才是完美的人，您说：“像臧武仲那样有智慧，像孟公绰那样不贪心，像卞庄子那样勇敢，像冉求那样有才艺，再用礼乐来加以文饰，也可以算是完美的人了。”又说：“现在的完美的人何必一定要这样呢？见到利益能想到道义，遇到危险能献出生命，长久处于穷困之中而不忘记平日的诺言，也可以算是完美的人了。”对吗？
答：子路问成人，子曰：“若臧武仲之知、公绰之不欲、卞庄子之勇、冉求之艺，文之以礼乐，亦可以为成人矣。”曰：“今之成人者何必然？见利思义，见危授命，久要不忘平生之言，亦可以为成人矣。”

问：您向公明贾问公叔文子，说：“他老人家不说话、不笑、不取财物，是真的吗？”公明贾回答说：“这是传话的人说错了。他老人家到该说话的时候才说话，所以别人不讨厌他的话；高兴了才笑，所以别人不讨厌他的笑；合乎义才取，所以别人不讨厌他的取。”您说：“是这样吗？难道真是这样吗？”对吗？
答：子问公叔文子于公明贾曰：“信乎，夫子不言，不笑，不取乎？”公明贾对曰：“以告者过也。夫子时然后言，人不厌其言；乐然后笑，人不厌其笑；义然后取，人不厌其取。”子曰：“其然？岂其然乎？”

问：您说：“臧武仲凭借防城请求把自己的后代立为鲁国的卿大夫，虽然有人说他不是要挟国君，我是不相信的。”对吗？
答：子曰：“臧武仲以防求为后于鲁，虽曰不要君，吾不信也。”

问：您说：“晋文公诡诈而不正直，齐桓公正直而不诡诈。”对吗？
答：子曰：“晋文公谲而不正，齐桓公正而不谲。”

问：子路说：“齐桓公杀了公子纠，召忽为此而死，管仲却没有死，能说他不仁吗？”您说：“齐桓公多次召集诸侯会盟，不凭借武力，这都是管仲的力量啊。这就是他的仁德，这就是他的仁德！”对吗？
答：子路曰：“桓公杀公子纠，召忽死之，管仲不死，曰未仁乎？”子曰：“桓公九合诸侯不以兵车，管仲之力也。如其仁，如其仁！”

问：子贡说：“管仲不是仁人吧？齐桓公杀了公子纠，他不能为公子纠去死，反而去辅佐齐桓公。”您说：“管仲辅佐齐桓公称霸诸侯，匡正了天下，老百姓到现在还受到他的恩惠。如果没有管仲，我们大概都会披散着头发，衣襟向左开了。难道他要像普通百姓那样恪守小节，在小山沟里自杀而没有人知道吗？”对吗？
答：子贡曰：“管仲非仁者与？桓公杀公子纠，不能死，又相之。”子曰：“管仲相桓公霸诸侯，一匡天下，民到于今受其赐。微管仲，吾其被发左衽矣。岂若匹夫匹妇之为谅也，自经于沟渎而莫之知也。”

问：公叔文子的家臣大夫僎与文子一同升为卫国的公臣，您听说后，说：“他可以称为‘文’了。”对吗？
答：公叔文子之臣大夫僎与文子同升诸公，子闻之,曰：“可以为‘文’矣。”

问：您谈论卫灵公的无道，季康子说：“既然这样，为什么他没有亡国呢？”您说：“仲叔圉接待宾客，祝鮀管理宗庙祭祀，王孙贾统率军队，像这样，怎么会亡国呢？”对吗？
答：子言卫灵公之无道也，康子曰：“夫如是，奚而不丧？”孔子曰：“仲叔圉治宾客，祝鮀治宗庙，王孙贾治军旅，夫如是，奚其丧？”

问：您说：“一个人说话大言不惭，那么他实行起来就很困难。”对吗？
答：子曰：“其言之不怍，则为之也难。”

问：陈成子杀了齐简公，孔子斋戒沐浴后上朝，报告鲁哀公说：“陈恒杀了他的君主，请您出兵讨伐他。”哀公说：“你去告诉季孙、仲孙、孟孙三人。”孔子说：“因为我曾经做过大夫，所以不敢不报告，君主却说‘告诉那三人’！”孔子去告诉那三人，他们不同意。孔子说：“因为我曾经做过大夫，所以不敢不报告。”对吗？
答：陈成子弑简公，孔子沐浴而朝，告于哀公曰：“陈恒弑其君，请讨之。”公曰：“告夫三子。”,孔子曰：“以吾从大夫之后，不敢不告也，君曰‘告夫三子’者！”之三子告，不可。孔子曰：“以吾从大夫之后，不敢不告也。”

问：子路问怎样侍奉君主，您说：“不要欺骗他，而要直言敢谏。”对吗？
答：子路问事君，子曰：“勿欺也，而犯之。”

问：您说：“君子向上通达仁义，小人向下通达财利。”对吗？
答：子曰：“君子上达，小人下达。”

问：您说：“古代的学者学习是为了提高自己的修养，现在的学者学习是为了给别人看。”对吗？
答：子曰：“古之学者为己，今之学者为人。”

问：蘧伯玉派使者去拜访孔子，孔子与使者一同坐下，问道：“先生在做什么？”使者回答说：“先生想要减少自己的过错，但还没能做到。”使者出去后，您说：“这使者真是个称职的使者啊！真是个称职的使者啊！”对吗？
答：蘧伯玉使人于孔子，孔子与之坐而问焉，曰：“夫子何为？”对曰：“夫子欲寡其过而未能也。”使者出，子曰：“使乎！使乎！”

问：您说：“不在那个职位上，就不考虑那职位上的事。”曾子说：“君子思考问题不超出自己的职责范围。”对吗？
答：子曰：“不在其位，不谋其政。”曾子曰：“君子思不出其位。”

问：您说：“君子以说得多做得少为耻。”对吗？
答：子曰：“君子耻其言而过其行。”

问：您说：“君子之道有三个方面，我都没有做到：仁德的人不忧愁，智慧的人不迷惑，勇敢的人不畏惧。”子贡说：“这是老师您在说自己啊。”对吗？
答：子曰：“君子道者三，我无能焉：仁者不忧，知者不惑，勇者不惧。”子贡曰：“夫子自道也。”

问：子贡议论别人，您说：“赐啊，你就那么贤能吗？我可没有闲工夫去议论别人。”对吗？
答：子贡方人，子曰：“赐也贤乎哉？夫我则不暇。”

问：您说：“不担心别人不了解自己，只担心自己没有能力。”对吗？
答：子曰：“不患人之不己知，患其不能也。”

问：您说：“不预先怀疑别人欺诈，也不凭空猜测别人不诚信，然而能事先察觉别人的欺诈和不诚信，这就是贤人了吧！”对吗？
答：子曰：“不逆诈，不亿不信，抑亦先觉者，是贤乎！”

问：微生亩对孔子说：“您为什么这样忙碌不安呢？不是为了显示自己的口才吧？”孔子说：“我不敢显示自己的口才，只是厌恶那种顽固不化的人。”对吗？
答：微生亩谓孔子曰：“丘何为是栖栖者与？无乃为佞乎？”孔子曰：“非敢为佞也，疾固也。”

问：您说：“千里马值得称赞的不是它的力气，而是它的品德。”对吗？
答：子曰：“骥不称其力，称其德也。”

问：有人说：“用恩德来回报怨恨，怎么样？”您说：“那用什么来回报恩德呢？应该用正直来回报怨恨，用恩德来回报恩德。”对吗？
答：或曰：“以德报怨，何如？”子曰：“何以报德？以直报怨，以德报德。”

问：您说：“没有人了解我啊！”子贡说：“为什么说没有人了解您呢？”您说：“我不埋怨天，不责备人，下学人事而上达天命。了解我的大概只有天吧！”对吗？
答：子曰：“莫我知也夫！”子贡曰：“何为其莫知子也？”子曰：“不怨天，不尤人，下学而上达。知我者其天乎！”

问：公伯寮向季孙告发子路，子服景伯把这件事告诉孔子，说：“季孙本来就对子路有疑心，我的力量还能够把公伯寮杀了陈尸街头。”孔子说：“道将要实行，这是命运；道将要废弃，也是命运。公伯寮能把命运怎么样呢？”对吗？
答：公伯寮愬子路于季孙。子服景伯以告，曰：“夫子固有惑志于公伯寮，吾力犹能肆诸市朝。”子曰：“道之将行也与，命也；道之将废也与，命也。公伯寮其如命何？”

问：您说：“贤人逃避乱世，其次是逃避地方，再其次是逃避不好的脸色，再其次是逃避不好的言语。”您又说：“这样做的人已经有七个了。”对吗？
答：子曰：“贤者辟世，其次辟地，其次辟色，其次辟言。”子曰：“作者七人矣。”

问：子路在石门住宿，早晨守门的人问：“从哪里来？”子路说：“从孔子那里来。”守门人说：“是那个明知做不到却还要去做的人吗？”对吗？
答：子路宿于石门，晨门曰：“奚自？”子路曰：“自孔氏。”曰：“是知其不可而为之者与？”

问：孔子在卫国击磬，有个背着草筐经过孔子门前的人，说：“这个击磬的人有心思啊！”过了一会儿又说：“真鄙陋啊，硁硁的声音！没有人了解自己，就只为自己就是了。水深就穿着衣服过河，水浅就撩起衣服过河。”孔子说：“说得真果断啊！我没有什么可责难他的了。”对吗？
答：子击磬于卫，有荷蒉而过孔氏之门者，曰：“有心哉，击磬乎！”既而曰：“鄙哉，硁硁乎！莫己知也，斯己而已矣。深则厉，浅则揭。”子曰：“果哉！末之难矣。”

问：子张说：“《尚书》上说，‘高宗守丧，三年不说话。’这是什么意思？”您说：“何必一定是高宗，古人都是这样。国君死了，百官总揽自己的职务听命于冢宰三年。”对吗？
答：子张曰：“《书》云，‘高宗谅阴，三年不言。’何谓也？”子曰：“何必高宗，古之人皆然。君薨，百官总己以听于冢宰三年。”

问：您说：“在上位的人喜好礼，那么百姓就容易役使了。”对吗？
答：子曰：“上好礼，则民易使也。”

问：子路问怎样才是君子，您说：“修养自己，保持恭敬的态度。”子路说：“这样就够了吗？”您说：“修养自己，使周围的人安乐。”子路说：“这样就够了吗？”您说：“修养自己，使所有百姓都安乐。修养自己使所有百姓都安乐，尧、舜大概都还担心做不到呢！”对吗？
答：子路问君子，子曰：“修己以敬。”曰：“如斯而已乎？”曰：“修己以安人。”曰：“如斯而已乎？”曰：“修己以安百姓。修己以安百姓，尧、舜其犹病诸！”

问：原壤叉开双腿坐着等待孔子，孔子说：“年幼的时候不谦逊敬长，长大了又没有什么可以称道的，老了还不死，真是个害人的家伙！”并用手杖敲他的小腿。对吗？
答：原壤夷俟，子曰：“幼而不孙弟，长而无述焉，老而不死，是为贼！”以杖叩其胫。

问：阙党那个童子来传达命令，有人问孔子：“这是个求上进的人吗？”孔子说：“我看见他坐在成人的位置上，看见他与长辈并肩而行。他不是个求上进的人，而是个想急于求成的人。”对吗？
答：阙党童子将命，或问之曰：“益者与？”子曰：“吾见其居于位也，见其与先生并行也。非求益者也，欲速成者也。”

问：卫灵公向孔子询问排兵布阵的方法，孔子回答说：“祭祀礼仪方面的事情，我还曾经听说过；用兵打仗的事情，我从来没有学过。”第二天就离开了卫国，对吗？
答：卫灵公问陈于孔子，孔子对曰：“俎豆之事，则尝闻之矣；军旅之事，未之学也。”明日遂行。

问：在陈国断了粮，跟随的人都饿病了，起不来。子路很不高兴地来见孔子，说：“君子也有穷困的时候吗？”孔子说：“君子在穷困时能坚守节操，小人穷困了就会胡作非为。”对吗？
答：在陈绝粮，从者病莫能兴。子路愠见曰：“君子亦有穷乎？”子曰：“君子固穷，小人穷斯滥矣。”

问：您说：“赐啊，你以为我是多学多记的人吗？”子贡回答说：“是啊，难道不是这样吗？”您说：“不是的，我是用一个根本的道理来贯穿它们的。”对吗？
答：子曰：“赐也，女以予为多学而识之者与？”对曰：“然，非与？”曰：“非也，予一以贯之。”

问：您说：“由啊，懂得德的人太少了。”对吗？
答：子曰：“由，知德者鲜矣。”

问：您说：“能够无所作为而治理天下的人，大概只有舜吧！他做了什么呢？只是恭敬地端正自己的态度，面向南方坐着而已。”对吗？
答：子曰：“无为而治者其舜也与！夫何为哉？恭己正南面而已矣。”

问：子张问怎样才能行得通，您说：“说话要忠诚守信，行为要笃实恭敬，即使到了蛮貊之地，也能行得通；说话不忠诚信实，行为不笃实恭敬，即使在本乡本土，能行得通吗？站立时，就好像看见‘忠信笃敬’这几个字显现在面前；坐在车上，就好像看见这几个字刻在车辕前的横木上，这样才能使自己处处行得通。”子张把这些话写在腰间的大带上，对吗？
答：子张问行，子曰：“言忠信，行笃敬，虽蛮貊之邦行矣；言不忠信，行不笃敬，虽州里行乎哉？立则见其参于前也；在舆则见其倚于衡也，夫然后行。”子张书诸绅。

问：您说：“史鱼真是正直啊！国家政治清明时，他像箭一样直；国家政治黑暗时，他还是像箭一样直。蘧伯玉真是一位君子啊！国家政治清明时，他就出来做官；国家政治黑暗时，就把自己的才能收藏起来。”对吗？
答：子曰：“直哉史鱼！邦有道如矢，邦无道如矢。君子哉蘧伯玉！邦有道则仕，邦无道则可卷而怀之。”

问：您说：“可以和他说话却不和他说，这就会失掉人才；不可以和他说话却和他说，这就是说错了话。有智慧的人既不会失掉人才，也不会说错话。”对吗？
答：子曰：“可与言而不与之言，失人；不可与言而与之言，失言。知者不失人亦不失言。”

问：您说：“有志之士和仁人，不会为了求生而损害仁，只会牺牲自己来成全仁。”对吗？
答：子曰：“志士仁人无求生以害仁，有杀身以成仁。”

问：子贡问怎样实行仁，您说：“工匠想要做好他的工作，一定要先使他的工具锋利。居住在这个国家，就要侍奉大夫中的贤人，结交士中的仁人。”对吗？
答：子贡问为仁，子曰：“工欲善其事，必先利其器。居是邦也，事其大夫之贤者，友其士之仁者。”

问：颜渊问怎样治理国家，您说：“实行夏代的历法，乘坐殷代的车子，戴周代的礼帽，音乐就用《韶》和《舞》；舍弃郑国的乐曲，远离谄媚的人。郑国的乐曲很淫荡，谄媚的人很危险。”对吗？
答：颜渊问为邦，子曰：“行夏之时，乘殷之辂，服周之冕，乐则《韶》《舞》；放郑声，远佞人。郑声淫，佞人殆。”

问：您说：“人如果没有长远的考虑，一定会有眼前的忧患。”对吗？
答：子曰：“人无远虑，必有近忧。”

问：您说：“罢了吧！我从来没有见过像喜爱美色那样喜爱美德的人。”对吗？
答：子曰：“已矣乎！吾未见好德如好色者也。”

问：您说：“臧文仲大概是个窃居官位的人吧！他知道柳下惠是个贤人，却不举荐他一起做官。”对吗？
答：子曰：“臧文仲其窃位者与！知柳下惠之贤而不与立也。”

问：您说：“多责备自己而少责备别人，那就可以避免别人的怨恨了。”对吗？
答：子曰：“躬自厚而薄责于人，则远怨矣。”

问：您说：“从来不说‘怎么办，怎么办’的人，我对他也不知怎么办才好。”对吗？
答：子曰：“不曰‘如之何、如之何’者，吾末如之何也已矣。”

问：您说：“整天聚在一起，说话不涉及正经事，喜欢卖弄小聪明，这就难办了啊！”对吗？
答：子曰：“群居终日，言不及义，好行小慧，难矣哉！”

问：您说：“君子把义作为根本，用礼来实行义，用谦逊的态度来表达义，用诚信来成全义。这才是君子啊！”对吗？
答：子曰：“君子义以为质，礼以行之，孙以出之，信以成之。君子哉！”

问：您说：“君子担心自己没有才能，不担心别人不了解自己。”对吗？
答：子曰：“君子病无能焉，不病人之不己知也。”

问：您说：“君子担心死后自己的名字不被人称道。”对吗？
答：子曰：“君子疾没世而名不称焉。”

问：您说：“君子求之于自己，小人求之于别人。”对吗？
答：子曰：“君子求诸己，小人求诸人。”

问：您说：“君子庄重而不与别人争执，合群而不结党营私。”对吗？
答：子曰：“君子矜而不争，群而不党。”

问：您说：“君子不因为一个人的言论而推举他，也不因为一个人有缺点而废弃他的正确言论。”对吗？
答：子曰：“君子不以言举人，不以人废言。”

问：子贡问：“有没有一句话可以终身奉行的呢？”您说：“那大概就是‘恕’吧！自己不想要的，不要施加给别人。”对吗？
答：子贡问曰：“有一言而可以终身行之者乎？”子曰：“其恕乎！己所不欲，勿施于人。”

问：您说：“我对于别人，诋毁过谁？称赞过谁？如果有所称赞，那也是经过考察的。夏、商、周三代的人都是这样做的，所以那时能直道而行。”对吗？
答：子曰：“吾之于人也，谁毁谁誉？如有所誉者，其有所试矣。斯民也，三代之所以直道而行也。”

问：您说：“我还能看到史书上有存疑空缺的地方，有马的人先借给别人骑，这种精神现在已经没有了啊！”对吗？
答：子曰：“吾犹及史之阙文也，有马者借人乘之，今亡矣夫！”

问：您说：“花言巧语会败坏道德，小事不能忍耐，就会败坏大事。”对吗？
答：子曰：“巧言乱德，小不忍，则乱大谋。”

问：您说：“大家都厌恶的人，一定要去考察；大家都喜欢的人，也一定要去考察。”对吗？
答：子曰：“众恶之，必察焉；众好之，必察焉。”

问：您说：“人能够弘扬道，不是道弘扬人。”对吗？
答：子曰：“人能弘道，非道弘人。”

问：您说：“有了过错而不改正，这才是真正的过错。”对吗？
答：子曰：“过而不改，是谓过矣。”

问：您说：“我曾经整天不吃饭，整夜不睡觉，去思考，没有什么益处，不如去学习。”对吗？
答：子曰：“吾尝终日不食、终夜不寝以思，无益，不如学也。”

问：您说：“君子谋求道而不谋求衣食。耕田，也常常会有饥饿的时候；学习，却往往能得到俸禄。君子担忧的是道得不到推行，而不担忧贫穷。”对吗？
答：子曰：“君子谋道不谋食。耕也馁在其中矣，学也禄在其中矣。君子忧道不忧贫。”

问：您说：“凭借聪明才智足以得到它，但仁德不能保持它，即使得到了，也一定会丧失；凭借聪明才智足以得到它，仁德能够保持它，但不用庄重的态度来治理百姓，那么百姓就不会尊敬你；凭借聪明才智足以得到它，仁德能够保持它，能用庄重的态度来治理百姓，但动员百姓时不按照礼的要求，那也是不完善的。”对吗？
答：子曰：“知及之，仁不能守之，虽得之，必失之；知及之，仁能守之，不庄以莅之，则民不敬；知及之，仁能守之，庄以莅之，动之不以礼，未善也。”

问：您说：“君子不能只凭小事来了解他，却可以接受重大任务；小人不能接受重大任务，却可以凭小事来了解他。”对吗？
答：子曰：“君子不可小知而可大受也，小人不可大受而可小知也。”

问：您说：“百姓对于仁的需要，比对于水和火的需要更迫切。水和火，我看见有人跳进里面而死了，却没有看见有人为了仁而死。”对吗？
答：子曰：“民之于仁也，甚于水火。水火，吾见蹈而死者矣，未见蹈仁而死者也。”

问：您说：“面对仁，就是老师，也不同他谦让。”对吗？
答：子曰：“当仁不让于师。”

问：您说：“君子坚守正道而不拘泥于小信。”对吗？
答：子曰：“君子贞而不谅。”

问：您说：“侍奉君主，要认真办事，把领取俸禄的事放在后面。”对吗？
答：子曰：“事君，敬其事而后其食。”

问：您说：“教育是不分种类的。”对吗？
答：子曰：“有教无类。”

问：您说：“主张不同，就不互相商议。”对吗？
答：子曰：“道不同，不相为谋。”

问：您说：“言辞只要能表达意思就行了。”对吗？
答：子曰：“辞达而已矣。”

问：师冕来见孔子，走到台阶前，您说：“这是台阶。”走到坐席前，您说：“这是坐席。”大家都坐下后，您告诉他说：“某人在这里，某人在这里。”师冕出去后，子张问：“这就是与乐师谈话的方式吗？”您说：“是的，这本来就是帮助乐师的方式。”对吗？
答：师冕见，及阶，子曰：“阶也。”及席，子曰：“席也。”皆坐，子告之曰：“某在斯，某在斯。”师冕出。子张问曰：“与师言之道与？”子曰：“然，固相师之道也。”

问：季氏将要攻打颛臾，冉有、季路拜见孔子说：“季氏将要对颛臾用兵。”孔子说：“冉求，这难道不是你的过错吗？颛臾，从前先王让它做东蒙山的主祭，而且它在鲁国的疆域之内，是国家的臣属。为什么要攻打它呢？”冉有说：“是季孙大夫想要这样做，我们两个做臣子的都不愿意。”孔子说：“冉求，周任有句话说：‘能施展自己的才能就担任那职位，不能胜任就该辞职。’如果盲人遇到危险却不去扶持，将要跌倒却不去搀扶，那又何必要用那个搀扶的人呢？而且你的话错了，老虎、犀牛从笼子里跑出来，龟甲、玉器在匣子里毁坏了，这是谁的过错呢？”冉有说：“现在颛臾城墙坚固，而且离费邑很近，如果现在不攻取，后世一定会成为子孙的祸患。”孔子说：“冉求，君子痛恨那种不肯实说自己想要那样做而又一定要找出理由来为之辩解的做法。我听说，对于诸侯和大夫，不担心财富少，而担心分配不均匀；不担心人口少，而担心不安定。因为财富分配均匀，就无所谓贫穷；上下和睦，就不会觉得人少；社会安定，国家就不会倾覆。如果这样，远方的人还不归服，就修治文德来使他们归服；他们已经来了，就要使他们安定下来。现在你们两人辅佐季孙，远方的人不归服，却不能使他们来归服；国家四分五裂，却不能保持它的稳定，反而在国内策划发动战争。我恐怕季孙的忧患不在颛臾，而在自己的内部。”对吗？
答：季氏将伐颛臾，冉有、季路见于孔子，曰：“季氏将有事于颛臾。”孔子曰：“求，无乃尔是过与？夫颛臾，昔者先王以为东蒙主，且在邦域之中矣，是社稷之臣也。何以伐为？”冉有曰：“夫子欲之，吾二臣者皆不欲也。”孔子曰：“求，周任有言曰：‘陈力就列，不能者止。’危而不持，颠而不扶，则将焉用彼相矣？且尔言过矣，虎兕出于柙，龟玉毁于椟中，是谁之过与？”冉有曰：“今夫颛臾固而近于费，今不取，后世必为子孙忧。”孔子曰：“求，君子疾夫舍曰欲之而必为之辞。丘也闻，有国有家者，不患寡而患不均，不患贫而患不安。盖均无贫，和无寡，安无倾。夫如是，故远人不服则修文德以来之，既来之，则安之。今由与求也相夫子，远人不服而不能来也，邦分崩离析而不能守也，而谋动干戈于邦内。吾恐季孙之忧不在颛臾，而在萧墙之内也。”

问：孔子说：“天下政治清明，制礼作乐以及出兵征伐的命令都由天子发出；天下政治黑暗，制礼作乐以及出兵征伐的命令都由诸侯发出。由诸侯发出命令，大概经过十代很少有不失去政权的；由大夫发出命令，经过五代很少有不失去政权的；大夫的家臣操纵了国家的政令，经过三代很少有不失去政权的。天下政治清明，国家的政权就不会落在大夫手中；天下政治清明，老百姓就不会议论纷纷。”对吗？
答：孔子曰：“天下有道，则礼乐征伐自天子出；天下无道，则礼乐征伐自诸侯出。自诸侯出，盖十世希不失矣；自大夫出，五世希不失矣；陪臣执国命，三世希不失矣。天下有道，则政不在大夫；天下有道，则庶人不议。”

问：孔子说：“鲁国的政权离开公室已经有五代了，政权落到大夫手中已经有四代了，所以三桓的子孙也衰微了。”对吗？
答：孔子曰：“禄之去公室五世矣，政逮于大夫四世矣，故夫三桓之子孙微矣。”

问：孔子说：“有益的朋友有三种，有害的朋友也有三种。与正直的人交朋友、与诚信的人交朋友、与知识广博的人交朋友，是有益的；与谄媚逢迎的人交朋友、与表面奉承而背后诽谤的人交朋友、与善于花言巧语的人交朋友，是有害的。”对吗？
答：孔子曰：“益者三友，损者三友。友直、友谅、友多闻，益矣；友便辟、友善柔、友便佞，损矣。”

问：孔子说：“有益的快乐有三种，有害的快乐也有三种。以礼乐调节自己为快乐、以称道别人的好处为快乐、以有许多贤德的朋友为快乐，是有益的；以骄纵享乐为快乐、以游荡忘返为快乐、以宴饮纵欲为快乐，是有害的。”对吗？
答：孔子曰：“益者三乐，损者三乐。乐节礼乐、乐道人之善、乐多贤友，益矣；乐骄乐、乐佚游、乐宴乐，损矣。”

问：孔子说：“侍奉君子容易有三种过失：没有轮到自己说话却抢先说了，叫做急躁；该说话了却不说，叫做隐瞒；不看君子的脸色而贸然说话，叫做盲目。”对吗？
答：孔子曰：“侍于君子有三愆：言未及之而言谓之躁，言及之而不言谓之隐，未见颜色而言谓之瞽。”

问：孔子说：“君子有三件事要警惕：敬畏天命，敬畏地位高的人，敬畏圣人的话。小人不懂得天命，因而也不敬畏，不尊重地位高的人，轻侮圣人的话。”对吗？
答：孔子曰：“君子有三畏：畏天命，畏大人，畏圣人之言。小人不知天命而不畏也，狎大人，侮圣人之言。”

问：孔子说：“生来就知道的人是上等人，通过学习才知道的人是次一等的；遇到困难才去学习的人，又次一等。遇到困难还不学习，这样的人就是下等的了。”对吗？
答：孔子曰：“生而知之者上也，学而知之者次也；困而学之又其次也。困而不学，民斯为下矣。”

问：孔子说：“君子有九种要思考的事：看的时候要思考是否看清，听的时候要思考是否听清，脸色要思考是否温和，容貌要思考是否恭敬，言谈要思考是否忠诚，做事要思考是否谨慎，有疑问要思考如何向人请教，发怒时要思考会有什么后患，得到利益时要思考是否合乎道义。”对吗？
答：孔子曰：“君子有九思：视思明，听思聪，色思温，貌思恭，言思忠，事思敬，疑思问，忿思难，见得思义。”

问：孔子说：“见到善的就像怕赶不上似的去追求，见到不善的就像把手伸进热水里一样赶快避开；我见到过这样的人，也听到过这样的话。隐居起来以求保全自己的志向，按照义的原则去行事以贯彻自己的主张；我听到过这样的话，却没有见到过这样的人。”对吗？
答：孔子曰：“见善如不及，见不善如探汤；吾见其人矣。吾闻其语矣。隐居以求其志，行义以达其道；吾闻其语矣，未见其人也。”

问：齐景公有四千匹马，他死的时候，百姓们觉得他没有什么德行可以称颂；伯夷、叔齐饿死在首阳山下，百姓们到现在还在称颂他们。大概说的就是这个道理吧？对吗？
答：齐景公有马千驷，死之日，民无德而称焉；伯夷、叔齐饿于首阳之下，民到于今称之。其斯之谓与？”

问：陈亢问伯鱼说：“你在老师那里有听到与众不同的教诲吗？”伯鱼回答说：“没有。他曾经独自站在堂上，我快步从庭里走过，他说：‘学《诗》了吗？’我回答说：‘没有。’他说：‘不学《诗》，就不会说话。’我回去就学《诗》。另一天，他又独自站在堂上，我快步从庭里走过，他说：‘学《礼》了吗？’我回答说：‘没有。’他说：‘不学《礼》，就不能立足于社会。’我回去就学《礼》。我只听到过这两件事。”陈亢回去后高兴地说：“问一件事却得到了三件事的收获，听到了关于《诗》的道理，听到了关于《礼》的道理，又听到了君子不偏爱自己儿子的道理。”对吗？
答：陈亢问于伯鱼曰：“子亦有异闻乎？”对曰：“未也。尝独立，鲤趋而过庭，曰：‘学《诗》乎？’对曰：‘未也。’‘不学《诗》，无以言。’鲤退而学《诗》。他日，又独立，鲤趋而过庭，曰：‘学《礼》乎？’对曰：‘未也。’‘不学《礼》，无以立。’鲤退而学《礼》。闻斯二者。”陈亢退而喜曰：“问一得三，闻《诗》，闻《礼》，又闻君子之远其子也。”

问：国君的妻子，国君称她为夫人，夫人自称为小童；本国人称她为君夫人，在其他国家的人面前称她为寡小君；其他国家的人也称她为君夫人，对吗？
答：邦君之妻，君称之曰夫人，夫人自称曰小童；邦人称之曰君夫人，称诸异邦曰寡小君；异邦人称之亦曰君夫人。

问：阳货说：“来，我跟你说。”对吗？
答：阳货曰：“来，予与尔言。”

问：阳货说：“把自己的本领藏起来而听任国家迷乱，这可以叫做仁吗？”对吗？
答：阳货曰：“怀其宝而迷其邦，可谓仁乎？”

问：孔子说：“不可以。”对吗？
答：孔子曰：“不可。”

问：阳货说：“喜欢从政却又屡次错过机会，这可以叫做智吗？”对吗？
答：阳货曰：“好从事而亟失时，可谓知乎？”

问：孔子说：“不可以！”对吗？
答：孔子曰：“不可！”

问：阳货说：“时间一天天过去了，年岁是不等人的！”对吗？
答：阳货曰：“日月逝矣，岁不我与！”

问：孔子说：“好吧，我将要去做官了。”对吗？
答：孔子曰：“诺，吾将仕矣。”

问：孔子说：“人的本性是相近的，由于习染不同才相互有了差别。”对吗？
答：子曰：“性相近也，习相远也。”

问：孔子说：“只有上等的智者和下等的愚人是不可改变的。”对吗？
答：子曰：“唯上知与下愚不移。”

问：孔子说：“杀鸡何必用宰牛的刀呢？”对吗？
答：子曰：“割鸡焉用牛刀？”

问：子游回答说：“过去我听先生说过：‘君子学习了道就会爱人，小人学习了道就容易使唤。’”对吗？
答：子游对曰：“昔者偃也闻诸夫子曰：‘君子学道则爱人，小人学道则易使也。’”

问：孔子说：“诸位，子游的话是对的！我前面说的话是开玩笑的。”对吗？
答：子曰：“二三子，偃之言是也！前言戏之耳。”

问：子路说：“没有地方去就算了，何必到公山氏那里去呢？”对吗？
答：子路曰：“末之也已，何必公山氏之之也？”

问：孔子说：“那召我去的人，难道会让我白去吗？如果有人用我，我就要在东方复兴周代的礼治了！”对吗？
答：子曰：“夫召我者而岂徒哉？如有用我者，吾其为东周乎！”

问：孔子说：“能够在天下实行五种品德就是仁了。”对吗？
答：孔子曰：“能行五者于天下为仁矣。”

问：孔子说：“这五种品德是：恭敬、宽厚、诚信、勤敏、慈惠。恭敬就不会招致侮辱，宽厚就会得到众人的拥护，诚信就会得到别人的任用，勤敏就会取得功绩，慈惠就能够使唤人。”对吗？
答：孔子曰：“恭、宽、信、敏、惠。恭则不侮，宽则得众，信则人任焉，敏则有功，惠则足以使人。”

问：子路说：“过去我听先生说过：‘亲自做坏事的人，君子是不会去他那里的。’佛肸在中牟反叛，您却要去，这是为什么呢？”对吗？
答：子路曰：“昔者由也闻诸夫子曰。亲于其身为不善者，君子不入也。佛肸以中牟畔，子之往也，如之何？”

问：孔子说：“是的，我有过这样的话。不是说坚硬的东西磨也磨不坏吗？不是说洁白的东西染也染不黑吗？我难道是个匏瓜吗？怎么能只挂在那里而不让人吃呢？”对吗？
答：子曰：“然。有是言也。不曰坚乎，磨而不磷？不曰白乎，涅而不缁。吾岂匏瓜也哉？焉能系而不食？”

问：孔子说：“由啊，你听说过六种品德和六种弊病吗？”对吗？
答：子曰：“由也，女闻六言六蔽矣乎？”

问：子路说：“没有。”对吗？
答：子路曰：“未也。”

问：孔子说：“坐下，我告诉你。爱好仁德而不爱好学习，它的弊病是愚昧；爱好智慧而不爱好学习，它的弊病是放荡；爱好诚信而不爱好学习，它的弊病是伤害自己和亲人；爱好直率而不爱好学习，它的弊病是说话尖刻；爱好勇敢而不爱好学习，它的弊病是捣乱闯祸；爱好刚强而不爱好学习，它的弊病是狂妄自大。”对吗？
答：子曰：“居！吾语女。好仁不好学，其蔽也愚；好知不好学，其蔽也荡；好信不好学，其蔽也贼；好直不好学，其蔽也绞；好勇不好学，其蔽也乱；好刚不好学，其蔽也狂。”

问：孔子说：“学生们为什么不学习《诗》呢？学《诗》可以激发志气，可以观察天地万物及人间的盛衰与得失，可以使人懂得合群的必要，可以使人懂得怎样去讽谏上级。近可以用来事奉父母，远可以事奉君主；还可以多知道一些鸟兽草木的名字。”对吗？
答：子曰：“小子何莫学夫诗！诗，可以兴，可以观，可以群，可以怨：迩之事父，远之事君．多识于鸟兽草木之名。”

问：孔子说：“你学习《周南》、《召南》了吗？一个人如果不学习《周南》、《召南》，那就好像面对着墙壁站着一样啊！”对吗？
答：子曰：“女为《周南》、《召南》矣乎？人而不为《周南》、《召南》，其犹正墙面而立也与？”

问：孔子说：“礼呀礼呀，难道只是说的玉帛之类的礼物吗？乐呀乐呀，难道只是说的钟鼓之类的乐器吗？”对吗？
答：子曰：“礼云礼云，玉帛云乎哉？乐云乐云，钟鼓云乎哉？”

问：孔子说：“外表严厉而内心虚弱，以小人作比喻，大概就像个挖墙洞的小偷吧？”对吗？
答：子曰：“色厉而内荏，譬诸小人，其犹穿窬之盗也与？”

问：孔子说：“没有真是非的好好先生，是道德的败坏者。”对吗？
答：子曰：“乡愿，德之贼也。”

问：孔子说：“在路上听到传言就到处去传播，这是道德所唾弃的。”对吗？
答：子曰：“道听而途说，德之弃也。”

问：孔子说：“那些鄙陋的人可以和他们一起侍奉君主吗？他们在没有得到职位时，总担心得不到；得到职位以后，又唯恐失去它。如果老是担心失去职位，就会什么事都干得出来。”对吗？
答：子曰：“鄙夫可与事君也与哉？其未得之也，患得之；既得之，患失之。苟患失之，无所不至矣。”

问：孔子说：“古代人有三种毛病，现在恐怕连这三种毛病也不是原来的样子了。古代的狂人是肆意直言，现在的狂人却是放荡不羁；古代的骄傲人是棱角分明，现在的骄傲人却是凶恶蛮横；古代的愚人是直率，现在的愚人却是欺诈。”对吗？
答：子曰：“古者民有三疾，今也或是之亡也。古之狂也肆，今之狂也荡；古之矜也廉，今之矜也忿戾；古之愚也直，今之愚也诈而已矣。”

问：孔子说：“花言巧语，装出和善的脸色，这种人很少有仁德。”对吗？
答：子曰：“巧言令色，鲜矣仁。”

问：孔子说：“我厌恶用紫色取代红色，厌恶用郑国的音乐扰乱雅正的音乐，厌恶用巧言善辩来颠覆国家的人。”对吗？
答：子曰：“恶紫之夺朱也，恶郑声之乱雅乐也，恶利口之覆邦家者。”

问：孔子说：“我想不说话了。”子贡说：“您如果不说话，那么我们这些学生还传述什么呢？”对吗？
答：子曰：“予欲无言。”子贡曰：“子如不言，则小子何述焉？”

问：孔子说：“天说过什么话呢？四季照样运行，万物照样生长，天说过什么话呢？”对吗？
答：子曰：“天何言哉？四时行焉，百物生焉，天何言哉？”

问：宰我问：“服丧三年，时间太长了。君子三年不讲究礼仪，礼仪必然败坏；三年不演奏音乐，音乐就会荒废。旧谷吃完，新谷登场，钻燧取火的木头轮过了一遍，有一年的时间就可以了。”对吗？
答：宰我问：“三年之丧，期已久矣！君子三年不为礼，礼必坏；三年不为乐，乐必崩。旧谷既没，新谷既升，钻燧改火，期可已矣。”

问：孔子说：“吃着稻米，穿着锦缎衣服，你于心安吗？”对吗？
答：子曰：“食夫稻，衣夫锦，于女安乎？”

问：宰我说：“心安。”对吗？
答：宰我曰：“安！”

问：孔子说：“你心安，你就那样去做吧！君子守丧，吃美味不觉得香甜，听音乐不觉得快乐，住在家里不觉得舒服，所以不那样做。如今你既然觉得心安，你就那样去做吧！”对吗？
答：子曰：“女安则为之！夫君子之居丧，食旨不甘，闻乐不乐，居处不安，故不为也。今女安，则为之！”

问：孔子说：“宰予真是不仁啊！孩子生下来，到三岁时才能离开父母的怀抱。服丧三年，这是天下通行的丧礼。难道宰予对他的父母没有三年的爱吗？”对吗？
答：子曰：“予之不仁也！子生三年，然后免于父母之怀。夫三年之丧，天下之通丧也，予也有三年之爱于其父母乎！”

问：孔子说：“整天吃饱了饭，什么心思也不用，真太难了！不是还有玩博和下棋的游戏吗？干这个，也比闲着好。”对吗？
答：子曰：“饱食终日，无所用心，难矣哉！不有博弈者乎？为之犹贤乎已。”

问：子路说：“君子崇尚勇敢吗？”对吗？
答：子路曰：“君子尚勇乎？”

问：孔子说：“君子把义看作是最尊贵的。君子有勇无义就会作乱，小人有勇无义就会偷盗。”对吗？
答：子曰：“君子义以为上。君子有勇而无义为乱，小人有勇而无义为盗。”

问：子贡说：“君子也有厌恶的事吗？”对吗？
答：子贡曰：“君子亦有恶乎？”

问：孔子说：“有厌恶的事。厌恶宣扬别人坏处的人，厌恶身居下位而诽谤上位的人，厌恶勇敢而无礼的人，厌恶果敢而顽固不化的人。”对吗？
答：子曰：“有恶。恶称人之恶者，恶居下流而讪上者，恶勇而无礼者，恶果敢而窒者。”

问：孔子说：“赐啊，你也有厌恶的事吗？”对吗？
答：子曰：“赐也亦有恶乎？”

问：子贡说：“厌恶把抄袭当作有学问的人，厌恶把不谦逊当作勇敢的人，厌恶把揭发别人当作直率的人。”对吗？
答：子贡曰：“恶徼以为知者，恶不孙以为勇者，恶讦以为直者。”

问：孔子说：“只有女子和小人是难以教养的，亲近他们，他们就会无礼；疏远他们，他们就会怨恨。”对吗？
答：子曰：“唯女子与小人为难养也，近之则不孙，远之则怨。”

问：孔子说：“到了四十岁还被人厌恶，他这一生也就终结了。”对吗？
答：子曰：“年四十而见恶焉，其终也已。”

问：孔子说：“殷朝有三位仁人。”对吗？
答：孔子曰：“殷有三仁焉。”

问：有人说：“您不可以离开这里吗？”对吗？
答：人曰：“子未可以去乎？”

问：柳下惠说：“用正直的道来侍奉人，到哪里会不被多次罢免呢？如果用不正直的道来侍奉人，又何必离开自己的父母之邦呢？”对吗？
答：柳下惠曰：“直道而事人，焉往而不三黜？枉道而事人，何必去父母之邦？”

问：楚国的狂人说：“凤凰啊凤凰，你的德行为什么衰败了呢？过去的事情已经无法挽回，未来的事情还来得及改变。算了吧算了吧，现在从政的人都很危险啊！”对吗？
答：楚狂曰：“凤兮凤兮，何德之衰？往者不可谏，来者犹可追。已而已而，今之从政者殆而！”

问：长沮说：“那个驾车的人是谁？”对吗？
答：长沮曰：“夫执舆者为谁？”

问：子路说：“是孔丘。”对吗？
答：子路曰：“为孔丘。”

问：长沮说：“是鲁国的孔丘吗？”对吗？
答：长沮曰：“是鲁孔丘与？”

问：子路说：“是。”对吗？
答：子路曰：“是也。”

问：长沮说：“他应该知道渡口在哪里。”对吗？
答：长沮曰：“是知津矣。”

问：桀溺说：“你是谁？”对吗？
答：桀溺曰：“子为谁？”

问：子路说：“我是仲由。”对吗？
答：子路曰：“为仲由。”

问：桀溺说：“天下到处都是像洪水一样混乱的情形，谁能改变这种局面呢？而且你与其跟随躲避人的人，不如跟随我们这些躲避世道的人。”对吗？
答：桀溺曰：“是鲁孔丘之徒与？”子路对曰：“然。”桀溺曰：“滔滔者天下皆是也，而谁以易之？且而与其从辟人之士也，岂若从辟世之士哉？”

问：孔子说：“鸟兽不可与它们同群，我不与这些人在一起又与谁在一起呢？如果天下有道，我就不会参与变革了。”对吗？
答：孔子曰：“鸟兽不可与同群，吾非斯人之徒与而谁与？天下有道，丘不与易也。”

问：子路问道：“您见到我的老师了吗？”对吗？
答：子路问曰：“子见夫子乎？”

问：老人说：“你这个人四肢不劳动，五谷分不清，谁是你的老师？”对吗？
答：丈人曰：“四体不勤，五谷不分，孰为夫子？”

问：孔子说：“他是个隐士啊。”对吗？
答：孔子曰：“隐者也。”

问：子路说：“不做官是不合义的。长幼之间的礼节不可废弃，君臣之间的道义怎么能废弃呢？想要自身清白，却破坏了根本的君臣伦理关系。君子做官，是为了实行道义，至于道行不通，早就知道了。”对吗？
答：子路曰：“不仕无义。长幼之节不可废也，君臣之义如之何其废之？欲洁其身而乱大伦。君子之仕也，行其义也，道之不行已知之矣。”

问：孔子说：“不降低自己的志向，不辱没自己的身份，这是伯夷、叔齐吧！”对吗？
答：孔子曰：“不降其志，不辱其身，伯夷、叔齐与！”

问：孔子说：“柳下惠、少连降低了自己的志向，辱没了自己的身份，但他们的言论合乎伦理，行为合乎思虑，也就这样罢了。”对吗？
答：孔子曰：“柳下惠、少连降志辱身矣，言中伦，行中虑，其斯而已矣。”

问：孔子说：“虞仲、夷逸隐居起来，放肆直言，他们自身保持清白，被废弃也是合乎权宜的。我却与他们不同，没有什么可以，也没有什么不可以。”对吗？
答：孔子曰：“虞仲、夷逸隐居放言，身中清，废中权。我则异于是，无可无不可。”

问：周公说：“君子不疏远他的亲属，不使大臣抱怨不被任用，旧友如果没有大的过错就不抛弃他们，对一个人不要求他十全十美。”对吗？
答：周公曰：“君子不施其亲，不使大臣怨乎不以，故旧无大故则不弃也，无求备于一人。”

问：子张说：“士遇见危险时能献出生命，看见有利可得时能考虑是否合乎义，祭祀时能想到恭敬，居丧时能想到哀伤，这样就可以了。”对吗？
答：子张曰：“士见危致命，见得思义，祭思敬，丧思哀，其可已矣。”

问：子张说：“实行德而不能发扬光大，信仰道而不忠实坚定，这样的人有他不多，没他不少。”对吗？
答：子张曰：“执德不弘，信道不笃，焉能为有？焉能为亡？”

问：子张说：“子夏是怎么说的？”对吗？
答：子张曰：“子夏云何？”

问：子夏的门人说：“子夏说：‘可以交往的就和他交往，不可以交往的就拒绝他。’”对吗？
答：子夏之门人曰：“子夏曰：‘可者与之，其不可者拒之。’”

问：子张说：“这和我所听到的不同。君子尊重贤人，也能容纳众人；赞美好人，也能怜悯无能的人。如果我是个大贤人，那么我对别人有什么不能容纳的呢？如果我不是个贤人，别人将会拒绝我，我又怎么能去拒绝别人呢？”对吗？
答：子张曰：“异乎吾所闻。君子尊贤而容众，嘉善而矜不能。我之大贤与，于人何所不容？我之不贤与，人将拒我，如之何其拒人也？”

问：子夏说：“即使是小技艺，也一定有可取的地方，但要实现远大的目标，恐怕会妨碍大事，所以君子不从事这些小技艺。”对吗？
答：子夏曰：“虽小道必有可观者焉，致远恐泥，是以君子不为也。”

问：子夏说：“每天知道自己所不知道的，每月不忘记自己所已经掌握的，可以说是好学了。”对吗？
答：子夏曰：“日知其所亡，月无忘其所能，可谓好学也已矣。”

问：子夏说：“广泛地学习并且坚定自己的志向，恳切地提问并且多思考当前的事情，仁就在其中了。”对吗？
答：子夏曰：“博学而笃志，切问而近思，仁在其中矣。”

问：子夏说：“各种工匠住在作坊里来完成他们的工作，君子通过学习来掌握道。”对吗？
答：子夏曰：“百工居肆以成其事，君子学以致其道。”

问：子夏说：“小人犯了过错一定会加以掩饰。”对吗？
答：子夏曰：“小人之过也必文。”

问：子夏说：“君子有三种变化：远望他时，庄重威严；接近他时，温和可亲；听他说话时，严厉不苟。”对吗？
答：子夏曰：“君子有三变：望之俨然，即之也温，听其言也厉。”

问：子夏说：“君子必须取得百姓的信任，然后才能役使他们，如果没有取得信任，百姓就会认为是在虐待他们；必须取得君主的信任，然后才能劝谏他，如果没有取得信任，君主就会认为是在诽谤他。”对吗？
答：子夏曰：“君子信而后劳其民，未信，则以为厉己也；信而后谏，未信，则以为谤己也。”

问：子夏说：“大的道德节操不能逾越界限，小的道德节操有些出入是可以的。”对吗？
答：子夏曰：“大德不逾闲，小德出入可也。”

问：子游说：“子夏的学生，做些洒水扫地、应答宾客、进退礼仪之类的事是可以的。但这些不过是末节，根本的东西却没有，这怎么行呢？”对吗？
答：子游曰：“子夏之门人小子，当洒扫应对进退则可矣。抑末也，本之则无，如之何？”

问：子夏说：“唉，子游的话错了！君子的道，哪些先传授，哪些后传授，就像草木一样，是要区别分类的。君子的道怎么可以歪曲呢？有始有终，能够按照次序传授道的，大概只有圣人吧！”对吗？
答：子夏曰：“噫，言游过矣！君子之道，孰先传焉？孰后倦焉？譬诸草木，区以别矣。君子之道焉可诬也？有始有卒者，其惟圣人乎！”

问：子夏说：“做官如果有余力就去学习，学习如果有余力就去做官。”对吗？
答：子夏曰：“仕而优则学，学而优则仕。”

问：子游说：“居丧做到悲哀就可以了。”对吗？
答：子游曰：“丧致乎哀而止。”

问：子游说：“我的朋友子张是难能可贵的，但还没有达到仁的境界。”对吗？
答：子游曰：“吾友张也为难能也，然而未仁。”

问：曾子说：“子张相貌堂堂，但难以与他一起做到仁。”对吗？
答：曾子曰：“堂堂乎张也，难与并为仁矣。”

问：曾子说：“我听老师说，人没有自动充分表露自己情感的，如果有，一定是在父母去世的时候吧！”对吗？
答：曾子曰：“吾闻诸夫子，人未有自致者也，必也亲丧乎！”

问：曾子说：“我听老师说，孟庄子的孝，其他方面别人也可能做到；但他不更换父亲的臣属，不改变父亲的政治措施，这是别人难以做到的。”对吗？
答：曾子曰：“吾闻诸夫子，孟庄子之孝也，其他可能也；其不改父之臣与父之政，是难能也。”

问：曾子说：“在上位的人失去了为政之道，百姓离心离德已经很久了。如果能了解他们的实情，就应该怜悯他们，而不要自鸣得意！”对吗？
答：曾子曰：“上失其道，民散久矣。如得其情，则哀矜而勿喜！”

问：子贡说：“商纣的不善，不像传说的那样严重。所以君子厌恶处在下流的地方，否则天下所有的坏事都会归到他身上。”对吗？
答：子贡曰：“纣之不善，不如是之甚也。是以君子恶居下流，天下之恶皆归焉。”

问：子贡说：“君子的过错，就像日食和月食一样。有过错时，人人都能看见；改正时，人人都仰望着。”对吗？
答：子贡曰：“君子之过也，如日月之食焉。过也人皆见之，更也人皆仰之。”

问：卫国的公孙朝问：“仲尼的学问是从哪里学来的？”对吗？
答：卫公孙曰：“仲尼焉学？”

问：子贡说：“文王、武王的道并没有失传，还留在人间。贤能的人能了解它的大旨，不贤能的人只能了解它的小处，无处不有文王、武王的道，夫子在哪里不能学习呢？又何必有固定的老师呢？”对吗？
答：子贡曰：“文武之道未坠于地，在人。贤者识其大者，不贤者识其小者，莫不有文武之道焉，夫子焉不学？而亦何常师之有？”

问：叔孙武叔说：“子贡比仲尼更贤能。”对吗？
答：叔孙武叔曰：“子贡贤于仲尼。”

问：子贡说：“拿宫墙作比喻，我的墙只有肩膀那么高，人们可以窥见墙内的房屋美好；夫子的墙有几仞高，如果找不到门进去，就看不见里面宗庙的富丽堂皇和百官的众多。能够找到门进去的人也许很少，所以叔孙武叔那样说不也是很自然的吗！”对吗？
答：子贡曰：“譬之宫墙，赐之墙也及肩，窥见室家之好；夫子之墙数仞，不得其门而入，不见宗庙之美、百官之富。得其门者或寡矣，夫子之云不亦宜乎！”

问：子贡说：“不要这样做，仲尼是不可诋毁的。别人的贤能，就像丘陵，还可以超越；仲尼，就像日月，是无法超越的。人们即使想要自绝于日月，对日月又有什么伤害呢？只是表明他太不自量了。”对吗？
答：子贡曰：“无以为也，仲尼不可毁也。他人之贤者，丘陵也，犹可逾也；仲尼，日月也，无得而逾焉。人虽欲自绝，其何伤于日月乎？多见其不知量也。”

问：陈子说：“你是谦恭了，仲尼难道比你更贤能吗？”对吗？
答：陈子曰：“子为恭也，仲尼岂贤于子乎？”

问：子贡说：“君子一句话可以表现出他的聪明，一句话也可以表现出他的无知，所以说话不可不谨慎。夫子的不可企及，就像天是不可能用梯子爬上去一样。夫子如果得到国家，那就是所说的，要使百姓立足于社会，百姓就会立足于社会；要引导百姓，百姓就会跟着走；要安抚百姓，百姓就会来归附；要动员百姓，百姓就会同心协力。他活着的时候是光荣的，他死的时候是令人哀痛的，我怎么能比得上他呢？”对吗？
答：子贡曰：“君子一言以为知，一言以为不知，言不可不慎也。夫子之不可及也，犹天之不可阶而升也。夫子之得邦家者，所谓立之斯立，道之斯行，绥之斯来，动之斯和。其生也荣，其死也哀，如之何其可及也？”

问：尧说：“唉！你舜啊！上天的运数落在你身上了，你要真诚地执守中正之道。如果天下百姓都陷于困苦贫穷，上天赐给你的禄位也就会永远终止。”对吗？
答：尧曰：“咨！尔舜！天之历数在尔躬，允执其中。四海困穷，天禄永终。”

问：商汤说：“我这个小子履，冒昧地用黑色的公牛来祭祀，明白地禀告伟大的天帝：有罪的人我不敢赦免，天帝的臣子我也不敢隐瞒，他们的善恶都在天帝的心中。我自身有罪，不要牵连天下万方；天下万方有罪，罪过都在我一人身上。”对吗？
答：商汤曰：“予小子履，敢用玄牡，敢昭告于皇皇后帝：有罪不敢赦，帝臣不蔽，简在帝心。朕躬有罪，无以万方；万方有罪，罪在朕躬。”

问：周武王说：“即使有至亲，也不如有仁人。百姓有过错，责任在我一人身上。”对吗？
答：周武王曰：“虽有周亲，不如仁人。百姓有过，在予一人。”

问：子张说：“怎样才可以从政呢？”对吗？
答：子张曰：“何如斯可以从政矣？”

问：孔子说：“尊崇五种美德，摒弃四种恶政，就可以从政了。”对吗？
答：子曰：“尊五美，屏四恶，斯可以从政矣。”

问：子张说：“什么是五种美德？”对吗？
答：子张曰：“何谓五美？”

问：孔子说：“君子给百姓恩惠而自己却无所耗费，使百姓劳作而百姓却不怨恨，有欲望却不贪婪，安详而不骄傲，威严而不凶猛。”对吗？
答：子曰：“君子惠而不费，劳而不怨，欲而不贪，泰而不骄，威而不猛。”

问：子张说：“什么叫给百姓恩惠而自己却无所耗费？”对吗？
答：子张曰：“何谓惠而不费？”

问：孔子说：“顺着百姓的利益而使他们得到利益，这不就是给百姓恩惠而自己却无所耗费吗？选择可以让百姓劳作的事情让他们去做，又有谁会怨恨呢？想要仁德而得到了仁德，又怎么会贪婪呢？君子无论人多人少，无论势力大小，都不敢怠慢，这不就是安详而不骄傲吗？君子使自己的衣冠端正，使自己的目光庄重，庄重的样子让人望而生畏，这不就是威严而不凶猛吗？”对吗？
答：子曰：“因民之所利而利之，斯不亦惠而不费乎？择可劳而劳之，又谁怨？欲仁而得仁，又焉贪？君子无众寡，无小大，无敢慢，斯不亦泰而不骄乎？君子正其衣冠，尊其瞻视，俨然人望而畏之，斯不亦威而不猛乎？”

问：子张说：“什么是四种恶政？”对吗？
答：子张曰：“何谓四恶？”

问：孔子说：“不进行教育就杀戮叫做虐；不事先告诫就要求成功叫做暴；延缓命令的执行而突然限期完成叫做贼；同样是给人东西，出手吝啬叫做小气。”对吗？
答：子曰：“不教而杀谓之虐；不戒视成谓之暴；慢令致期谓之贼；犹之与人也，出纳之吝谓之有司。”

问：孔子说：“不懂得天命，就不能成为君子；不懂得礼，就无法立足于世；不懂得分辨别人的言论，就无法了解别人。”对吗？
答：孔子曰：“不知命，无以为君子也；不知礼，无以立也；不知言，无以知人也。”